Não entro ali.
Normalmente, como a minha sandes na biblioteca.
Venha, vamos tomar chá.
É um dia importante.
A maioria das marcas de chá à venda não são adequadas ao meu paladar.
Não vou... 
Há alguns do norte da Índia que são suficientemente densos... 
Gosto do sabor deles.
Não entro nesta sala... há já muitos anos.
Que chá servirão eles?
Obrigado, jovem.
As coisas mudaram muito por aqui.
Tenho um filho da idade dela.
Em Harvard.
Pensei que as nomeações para o Prémio Nobel eram secretas.
Pensei que só sabíamos se tínhamos ganho ou perdido.
Sim, em geral é o que acontece, mas estas são circunstâncias especiais.
Os prémios são substanciais.
Requerem financiamento privado, uma vez que... a imagem do Nobel é... 
Percebo, veio aqui para ver se sou louco?
Para ver se eu estragaria tudo se acabasse por ganhar?
Se começaria a dançar no pódio, a despir e a cacarejar como uma galinha?
Algo desse género, sim.
Se eu vos envergonharia?
Sim, é possível.
É que eu... sou louco.
Tomo os mais recentes medicamentos, mas ainda vejo coisas que não existem.
Apenas opto por não as reconhecer.
Como uma dieta mental, opto por não satisfazer certos apetites.
Como o apetite por padrões... e talvez o apetite por imaginar e sonhar.
Professor Nash.
É um prazer tê-lo aqui.
Obrigado.
- É uma honra.
- Muito obrigado.
Um privilégio, professor.
- Excelente, John.
- Obrigado, Tom.
Obrigado, Ed.
Foi mesmo muito inesperado.
Cerimónia do Prémio Nobel - Estocolmo, Suécia 
Dezembro de 1994 
Obrigado.
Eu sempre acreditei nos números, nas equações e lógicas que conduzem à razão.
Mas após uma vida a persegui-los, pergunto: o que é realmente a lógica?
Quem decide a razão?
A minha busca levou-me à física, 
à metafísica, 
à alucinação... e ao regresso.
E fiz a descoberta mais importante da minha carreira.
A descoberta mais importante da minha vida.
É apenas nas misteriosas equações do amor... que se encontram quaisquer razões lógicas.
Só estou aqui esta noite por tua causa.
És a minha razão de ser.
És todas as minhas razões.
Obrigado.
Foi um prazer conhecê-lo.
Vou buscar o carro, pai.
Adeus.
- Estás pronto para sair?
- Sim, estou.
Estou mesmo e sim, por favor.
Muito obrigada.
Obrigada.
Que se passa?
Nada.
Mesmo nada.
Venha comigo, jovem.
Tenho o carro lá fora.
Quer uma boleia?
Para onde vai?
As teorias do Nash influenciaram o mundo dos negócios, relações laborais e até progressos em biologia evolutiva.
John e Alicia Nash vivem em Princeton.
Ele mantém um horário normal... no Departamento de Matemática.
Ainda vai diariamente à universidade.
