Senator, we're making our final approach into Coruscant.                              --- Senadora, estamos a fazer a aproximação final a Coruscant.
Very good, Lieutenant.                                                                --- Muito bem Tenente.
We made it.                                                                           --- Conseguimos!
I guess I was wrong.                                                                  --- Suponho que estava errado.
There was no danger at all.                                                           --- Não existia qualquer perigo.
Cordé.                                                                                --- Cordé!
Milady, I'm so sorry.                                                                 --- Minha senhora, peço imensa desculpa.
I've failed you, Senator.                                                             --- Eu desapontei-a Senadora.
No.                                                                                   --- Não!
Milady, you're still in danger here.                                                  --- Minha senhora, ainda estamos em perigo aqui.
- I shouldn't have come back.                                                         --- Não devíamos ter voltado.
- This vote is very important.                                                        --- Este voto é muito importante.
You did your duty. Cordé did hers.                                                    --- Você cumpriu o seu dever, a Cordé cumpriu o dela.
Now, come.                                                                            --- Agora venha.
Senator Amidala, please.                                                              --- Senadora Amidala, por favor.
I don't know how much longer I can hold off the vote, my friends.                     --- Não sei por quanto mais tempo consigo aguentar o voto meus amigos.
More and more star systems are joining the separatists.                               --- Mais e mais sistemas estelares se estão a unir aos separatistas.
If they do break away --                                                              --- Se eles realmente se separarem...
I will not let this Republic that has stood for a thousand years... be split in two.  --- Não deixarei que esta República que se aguentou por mil anos, seja separada em dois.
My negotiations will not fail.                                                        --- As minhas negociações não falharão.
If they do, you must realize... there aren't enough Jedi to protect the Republic.     --- Se falharem... tem de compreender que não há suficientes Jedi para defender a República.
We're keepers of the peace, not soldiers.                                             --- Somos guardiães da paz, não soldados.
Master Yoda... do you think it will really come to war?                               --- Mestre Yoda, acha que chegará a haver guerra?
The dark side clouds everything. Impossible to see the future is.                     --- O lado negro ofusca tudo, é impossível ver o futuro.
Good.                                                                                 --- Óptimo!
Send them in.                                                                         --- Mandem-nos entrar.
We will discuss this matter later.                                                    --- Discutiremos este assunto mais tarde.
Senator Amidala, your tragedy on the landing platform -- terrible.                    --- Senadora Amidala, a sua tragédia na plataforma de aterragem, terrível.
Seeing you alive brings warm feelings to my heart.                                    --- Vê-la viva traz conforto ao meu coração.
Do you have any idea who was behind this attack?                                      --- Têm alguma ideia de quem está por trás deste ataque?
Our intelligence points to disgruntled spice miners on the moons of Naboo.            --- As nossas informações apontam para os aborrecidos mineiros nas luas de Naboo.
I think that Count Dooku was behind it.                                               --- Eu penso que o Conde Dooku esteve por detrás disto.
He is a political idealist, not a murderer.                                           --- Ele é um idealista político, não um assassino.
You know, milady, Count Dooku was once a Jedi.                                        --- A minha senhora sabe que o Conde Dooku foi em tempos um Jedi!?
He couldn't assassinate anyone. It's not in his character.                            --- Ele não poderia assassinar ninguem, não está no seu carácter.
But for certain, Senator... in grave danger you are.                                  --- Mas certamente senadora, você encontra-se em grande perigo.
Master Jedi, may I suggest... the senator be placed under the protection of your graces? --- Mestre Jedi, posso sugerir que a senadora seja colocada sob a protecção de suas santidades.
Do you really think that's a wise decision under these stressful times?               --- Acha realmente, que essa é uma decisão sensata nestes tempos conturbados?
Chancellor, if I may comment, I do not believe --                                     --- Chanceler, se me permite comentar, não acredito que a situação...
The situation is that serious?                                                        --- Que a situação seja tão séria?
No, but I do, Senator.                                                                --- Não, mas eu acredito senadora.
I realize all too well that additional security... might be disruptive for you... but perhaps someone you're familiar with. --- Eu entendo muito bem que segurança adicional possa ser dilacerante para si. Mas, talvez alguém que lhe seja familiar!?
An old friend, like Master Kenobi.                                                    --- Um velho amigo, como o mestre Kenobi.
That's possible. He's just returned from a border dispute on Ansion.                  --- Isso é possível, ele acaba de regressar de uma disputa fronteiriça em Ansion.
Do it for me, milady. Please?                                                         --- Faça-o por mim minha senhora, por favor?
The thought of losing you... is unbearable.                                           --- A ideia de a perder... é insuportável.
I will have Obi- Wan report to you immediately, milady.                               --- Pedirei ao Obi- Wan que reporte a si imediatamente, minha senhora.
Thank you, Master Windu.                                                              --- Obrigado, mestre Windu.
- You seem a little on edge.                                                          --- Pareces um pouco nervoso.
- Not at all.                                                                         --- Nem um pouco.
I haven't felt you this tense since we fell into that nest of gundarks.               --- Não te sinto tão tenso desde que caímos naquele ninho de gundarks.
You fell into that nightmare, Master... and I rescued you, remember?                  --- Vôce caiu naquele pesadelo, mestre... e eu salvei-o, lembra-se?
Oh... yes.                                                                            --- Ohh... sim.
You're sweating. Relax.                                                               --- Estás a transpirar.
Take a deep breath.                                                                   --- Relaxa.
I haven't seen her in ten years, Master.                                              --- Não a vejo à dez anos, mestre.
Obi?                                                                                  --- Obi?
Obi!                                                                                  --- Obi!
- Mesa so smilen to seein yousa!                                                      --- Eu estar tão sorridente por vê-lo, senhor.
- Good to see you again, Jar Jar.                                                     --- É bom ver-te de novo Jar Jar.
Senator Padmé.                                                                        --- Senadora Padmé.
Mesa palos here!                                                                      --- Meus amigos estarem aqui.
Lookie, lookie, Senator.                                                              --- Veja, veja senadora.
Desa Jedi arriven.                                                                    --- Os Jedi chegaram.
It's a great pleasure to see you again, milady.                                       --- É um enorme prazer vê-la de novo, minha senhora.
It has been far too long, Master Kenobi.                                              --- Foi tempo demais, mestre Kenobi.
Ani?                                                                                  --- Ani?!
- My goodness, you've grown.                                                          --- Minha nossa, como cresceste!
- So have you.                                                                        --- Tambem você.
Grown more beautiful, I mean.                                                         --- Tornou-se mais bonita, quero eu dizer.
Well, for a senator, I mean.                                                          --- Bem, para uma senadora, quero eu dizer.
Ani, you'll always be that little boy I knew on Tatooine.                             --- Ani, serás sempre aquele rapaz que conheci em Tatooine.
Our presence here will be invisible, milady, I can assure you.                        --- A nossa presença aqui será invisível, minha senhora, asseguro-lhe.
I'm Captain Typho of Her Majesty's security service.                                  --- Sou o Capitão Typho dos serviços de segurança de sua majestade.
Queen Jamillia has been informed of your assignment.                                  --- A rainha Jamillia foi informada da vossa missão.
I am grateful you are here, Master Kenobi.                                            --- Estou muito grato por estar aqui, mestre Kenobi.
The situation is more dangerous than the senator will admit.                          --- A situação é mais perigosa do que a senadora admitirá.
I don't need more security. I need answers.                                           --- Eu não preciso de mais segurança, preciso de respostas.
I want to know who's trying to kill me.                                               --- Quero saber quem está a tentar matar-me.
We are here to protect you, Senator, not to start an investigation.                   --- Estamos aqui para protegê-la senadora, não para iniciar uma investigação.
We will find out who's trying to kill you, Padmé.                                     --- Nós descobriremos quem está a tentar matá-la Padmé.
I promise you.                                                                        --- Prometo-lhe.
We will not exceed our mandate, my young Padawan learner.                             --- Não iremos exceder o nosso mandato, meu jovem aprendiz Padawan.
I meant that in the interest of protecting her, Master, of course.                    --- Eu disse-o no interesse de protegê-la mestre, obviamente.
We will not go through this exercise again, Anakin... and you will pay attention to my lead. --- Não voltaremos a repetir este exercício Anakin... e irás prestar atenção à minha conduta.
- Why?                                                                                --- Porquê?
- What?                                                                               --- O quê?
Why else do you think we were assigned to her if not to find the killer?              --- Por que motivo acha que fomos nomeados para ela, se não para descobrir o assassino?
Protection is a job for local security, not Jedi.                                     --- Protecção é um trabalho para a segurança local, não para um Jedi.
It's overkill, Master. Investigation is implied in our mandate.                       --- É óbvio mestre, a investigação está incluída no nosso mandato.
We will do exactly as the council has instructed.                                     --- Nós faremos exactamente o que o que o concelho nos instruiu.
And you will learn your place, young one.                                             --- E irás aprender qual o teu lugar, jovem.
Perhaps with merely your presence... the mystery surrounding this threat will be revealed. --- Talvez com apenas a vossa presença... o mistério que envolve esta ameaça seja revelado.
Now, if you'll excuse me... I will retire.                                            --- Agora, se me dão licença... vou retirar-me.
I know I'll feel better having you here.                                              --- Sei que me sentirei melhor tendo-vos por perto.
I'll have an officer stationed on every floor... and I'll be in the control centre downstairs. --- Terei um oficial colocado em cada andar... e estarei no centro de controlo, lá em baixo.
Mesa busten wit happiness seein yousa again, Ani.                                     --- Eu estar radiante de felicidade por vê-lo de novo, Ani.
She hardly even recognized me, Jar Jar.                                               --- Ela praticamente nem me reconheceu, Jar Jar.
I've thought about her every day since we parted and... she's forgotten me completely. --- Pensei nela todos os dias desde que nos separámos e... ela esqueceu-me completamente.
Shesa happy.                                                                          --- Ela estar contente.
Happier den mesa seein her in a longo time.                                           --- Mais contente que eu a tenha visto em muito tempo.
You're focusing on the negative, Anakin.                                              --- Estás a concentrar-te no negativo, Anakin.
Be mindful of your thoughts.                                                          --- Tem cuidado com os teus pensamentos.
She was pleased to see us.                                                            --- Ela ficou muito contente por ver-nos.
Now, let's check the security.                                                        --- Agora, vamos verificar a segurança.
I hit the ship, but they used a decoy.                                                --- Eu atingi a nave, mas eles utilizaram um engodo.
We'll have to try something more subtle this time, Zam.                               --- Temos de tentar algo mais subtil desta vez, Zam.
My client is getting impatient.                                                       --- O meu cliente está a ficar impaciente.
Take these.                                                                           --- Leva isto.
Be careful. They're very poisonous.                                                   --- Tem cuidado, são muito venenosos.
And, Zam, there can be no mistakes this time.                                         --- E, Zam, não podem haver erros desta vez.
Captain Typho has more than enough men downstairs.                                    --- O Capitão Typho tem homens mais do que suficientes lá em baixo.
No assassin would try that way.                                                       --- Assassino algum tentaria aquela via.
- Any activity up here?                                                               --- Alguma actividade aqui em cima?
- Quiet as a tomb.                                                                    --- Sossegado como um túmulo.
I don't like just waiting here for something to happen to her.                        --- Não gosto de estar aqui à espera que algo lhe aconteça.
- What's going on?                                                                    --- O que é que se passa?
- She covered the cameras.                                                            --- Ela cobriu as câmaras.
I don't think she liked me watching her.                                              --- Acho que ela não gostou de ter-me a observá-la.
What is she thinking?                                                                 --- Em que é que ela está a pensar?!
She programmed R2 to warn us if there is an intruder.                                 --- Ela programou o R2 para nos informar se houver um intruso.
There are many other ways to kill a senator.                                          --- Há muitas mais maneiras de matar uma senadora.
I know, but we also want to catch this assassin, don't we, Master?                    --- Eu sei, mas também queremos apanhar este assassino, certo mestre?
You're using her as bait.                                                             --- Estás a usá-la como isco.
It was her idea.                                                                      --- A ideia foi dela.
Don't worry. No harm will come to her.                                                --- Não te preocupes, nada de mal lhe acontecerá.
I can sense everything going on in that room.                                         --- Consigo sentir tudo o que se passa naquele quarto.
Trust me.                                                                             --- Confia em mim.
It's too risky.                                                                       --- É demasiado arriscado.
Besides, your senses aren't that attuned, my young apprentice.                        --- Além disso, os teus sentidos não estão assim tão apurados, meu jovem aprendiz.
And yours are?                                                                        --- E os seus estão?!
Possibly.                                                                             --- Possivelmente.
You look tired.                                                                       --- Pareces cansado.
I don't sleep well any more.                                                          --- Já não consigo dormir bem.
Because of your mother?                                                               --- Por causa da tua mãe?
I don't know why I keep dreaming about her.                                           --- Não sei porque continuo a sonhar com ela.
Dreams pass in time.                                                                  --- Os sonhos passam com o tempo.
I'd much rather dream about Padmé.                                                    --- Preferia sonhar com a Padmé.
Just being around her again is... intoxicating.                                       --- Só estar perto dela novamente é... intoxicante.
Be mindful of your thoughts, Anakin.                                                  --- Tem cuidado com os teus pensamentos, Anakin.
They betray you.                                                                      --- Eles traem-te.
You've made a commitment to the Jedi order... a commitment not easily broken.         --- Fizeste um compromisso com a ordem dos Jedi. Um compromisso difícil de quebrar.
And don't forget, she's a politician.                                                 --- E não te esqueças que ela é uma política.
They're not to be trusted.                                                            --- Não deves confiar neles.
She's not like the others in the senate, Master.                                      --- Ela não é como os outros no senado, mestre.
It is my experience that senators focus... only on pleasing those who fund their campaigns... and they're in no means scared of forgetting the niceties of democracy... --- A minha experiência diz-me que os senadores apenas se concentram em agradar, aqueles que financiam as suas campanhas. E não estão minimamente preocupados em esquecer as gentilezas da democracia, para obter esses mesmos fundos.
- in order to get those funds. - Not another lecture.                                 --- Outra lição não!
At least not on the economics of politics.                                            --- Pelo menos, não sobre a economia dos políticos.
And besides, you're generalizing.                                                     --- E além disso, estás a generalizar.
The chancellor doesn't appear to be corrupt.                                          --- O Chanceler não parece ser corrupto.
Palpatine is a politician.                                                            --- O Palpatine é um político.
I have observed that he is very clever... in following the passions and the prejudices of the senators. --- Já reparei que ele é muito inteligente, em seguir as paixões e as preocupações dos senadores.
I think he's a good man --                                                            --- Penso que é um bom homem.
I sense it too.                                                                       --- Também o sinto!
Stay here!                                                                            --- Fique aqui!
Are you all right, milady?                                                            --- Está bem minha senhora?
- What took you so long?                                                              --- Porque é que demoraste tanto?
- Oh, you know, Master. - I couldn't find a speeder I liked...                        --- Bem, sabe mestre... não consegui encontrar um speeder do qual gostasse...
- There he is. with the open cockpit and the right speed capabilities.                --- Ali está ele. com um cockpit aberto e as capacidades certas de velocidade.
If you spent as long practising your sabre techniques as you do your wit... you would rival Master Yoda as a swordsman. --- Se passasses tanto tempo a praticar as tuas técnicas com o sabre, como praticas as tuas habilidades... Rivalizarias com o mestre Yoda como espadachim.
I thought I already did.                                                              --- Pensava que já o fazia!
Only in your mind, my very young apprentice.                                          --- Só na tua cabeça, meu muito jovem aprendiz.
Pull up, Anakin. Pull up!                                                             --- Sobe Anakin, sobe!
You know I don't like it when you do that.                                            --- Sabes que não gosto quando fazes isso.
Sorry, Master. I forgot you don't like flying.                                        --- Desculpe mestre, esqueci-me que não gosta de voar.
I don't mind flying, but what you're doing is suicide!                                --- Não me importo de voar, mas o que tu estás a fazer é suícidio!
Anakin!                                                                               --- Anakin!
How many times have I told you... stay away from power couplings!                     --- Quantas vezes te disse... para te afastares das junções de corrente!
That was good!                                                                        --- Aquilo foi bom!
Where are you going?                                                                  --- Onde é que vais?
He went that way.                                                                     --- Ele foi por ali!
Master, if we keep this chase going any longer... that creep is gonna end up deep-fried... and, personally, I'd like to find out who he is and who he's working for. --- Mestre, se continuarmos esta perseguição, aquele idiota vai acabar por ficar frito... e pessoalmente, gostaria muito de saber quem ele é e para quem trabalha.
This is a short cut... I think.                                                       --- Isto é um atalho... penso eu.
Well, you've lost him.                                                                --- Bem, perdeste-o.
I'm deeply sorry, Master.                                                             --- Peço imensa desculpa mestre.
That was some short cut, Anakin.                                                      --- Que grande atalho, Anakin.
He went completely the other way.                                                     --- Ele foi comletamente no sentido oposto.
- Once again you've proved -- - If you'll excuse me.                                  --- Mais uma vez provaste... Se me dá licença.
I hate it when he does that.                                                          --- Odeio quando ele faz aquilo.
Anakin!                                                                               --- Anakin!
- She went into the club, Master.                                                     --- Ela entrou no clube mestre!
- Patience.                                                                           --- Tem paciência.
- Use the Force. Think.                                                               --- Usa a Força, pensa.
- Sorry, Master.                                                                      --- Desculpe mestre.
- He went in there to hide, not to run.                                               --- Ele entrou ali para se esconder, não para fugir.
- Yes, Master.                                                                        --- Sim mestre.
- Next time, try not to lose it.                                                      --- Da próxima vez tenta não o perder.
- Yes, Master.                                                                        --- Sim mestre.
- This weapon is your life.                                                           --- Esta arma é a tua vida.
- I try, Master.                                                                      --- Eu tento mestre.
Why do I get the feeling you're going to be the death of me?                          --- Porque é que tenho a sensação que serás a minha morte?
Don't say that, Master.                                                               --- Não diga isso mestre.
You're the closest thing I have to a father.                                          --- Você é o que tenho de mais parecido com um pai.
Then why don't you listen to me?                                                      --- Então porque é que não me ouves?
I am trying.                                                                          --- Eu estou a tentar.
Can you see him?                                                                      --- Estás a vê-lo?
I think he is a she... and I think she is a changeling.                               --- Penso que ele é uma ela... e penso que ela é mutável.
In that case, be extra careful.                                                       --- Nesse caso, sê extremamente cuidadoso.
- Go and find her.                                                                    --- Vai encontrá-la.
- Where are you going, Master?                                                        --- Onde é que vai, mestre?
For a drink.                                                                          --- Tomar uma bebida.
Thank you.                                                                            --- Obrigado.
- You wanna buy some death sticks?                                                    --- Quer comprar alguns death sticks?
- You don't want to sell me death sticks.                                             --- Tu não queres vender-me death sticks.
I don't want to sell you death sticks.                                                --- Eu não quero vender-lhe death sticks.
You want to go home and rethink your life.                                            --- Queres ir para casa repensar a tua vida.
I want to go home and rethink my life.                                                --- Quero ir para casa repensar a minha vida.
Easy. Jedi business.                                                                  --- Calma!
Go back to your drinks.                                                               --- Assuntos de Jedi.
Do you know who it was you were trying to kill?                                       --- Sabes quem estavas a tentar matar?
It was a senator from Naboo.                                                          --- Era uma senadora de Naboo.
- And who hired you? - It was just a job.                                             --- E quem te contratou?
Who hired you?                                                                        --- Era só um trabalho. Quem te contratou?
Tell us.                                                                              --- Diz-nos.
Tell us now!                                                                          --- Diz-nos agora!
It was a bounty hunter called --                                                      --- Foi um caçador de prémios chamado...
Wee shahnit... sleemo.                                                                --- Wee shahnit... sleemo.
Toxic dart.                                                                           --- Um dardo tóxico.
Track down this bounty hunter you must, Obi- Wan.                                     --- Tens de encontrar este caçador de prémios, Obi- Wan.
Most importantly, find out who he's working for.                                      --- Mais importante ainda, descobre para quem ele trabalha.
What about Senator Amidala?                                                           --- E quanto à senadora Amidala?
She will still need protecting.                                                       --- Ela continuará a precisar de protecção.
Handle that your Padawan will.                                                        --- O teu Padawan tomará conta disso.
Anakin, escort the senator back to her home planet of Naboo.                          --- Anakin, escolta a senadora de volta ao seu planeta Naboo.
She'll be safer there.                                                                --- Ela ficará mais segura lá.
And don't use registered transport.                                                   --- E não uses um transporte registado.
Travel as refugees.                                                                   --- Viagem como refugiados.
As the leader of the opposition, it will be very difficult... to get Senator Amidala to leave the capital. --- Como líder da oposição, será muito difícil fazer a senadora Amidala abandonar a capital.
Until caught this killer is... our judgement she must respect.                        --- Até este assassino ser capturado, ela tem de respeitar a nossa opinião.
Anakin, go to the senate... and ask Chancellor Palpatine to speak with her about this matter. --- Anakin, vai ao senado e pede ao Chanceler Palpatine para falar com ela sobre este assunto.
I will talk with her.                                                                 --- Eu falarei com ela.
Senator Amidala will not refuse an executive order.                                   --- A senadora Amidala não recusará uma ordem executiva.
I know her well enough to assure you of that.                                         --- Conheço-a bem o suficiente para lhe garantir isso.
Thank you, Your Excellency.                                                           --- Obrigado, Vossa Excelência.
And so, they've finally given you an assignment.                                      --- Então! Finalmente deram-te uma missão.
Your patience has paid off.                                                           --- A tua paciência deu frutos.
Your guidance more than my patience.                                                  --- A sua orientação mais do que a minha paciência.
You don't need guidance, Anakin.                                                      --- Tu não precisas de orientação, Anakin.
In time, you will learn to trust your feelings.                                       --- Com o tempo irás aprender a confiar nos teus sentimentos.
Then you will be invincible.                                                          --- E então serás invencível.
I have said it many times: You are the most gifted Jedi I have ever met.              --- Já o disse várias vezes... tu és o Jedi mais talentoso que já conheci.
Thank you, Your Excellency.                                                           --- Obrigado, Vossa Excelência.
I see you becoming the greatest of all the Jedi, Anakin... even more powerful than Master Yoda. --- Eu vejo-te tornares-te o maior Jedi de todos, Anakin. Mais poderoso ainda do que o mestre Yoda.
I am concerned for my Padawan.                                                        --- Estou preocupado com o meu Padawan.
He is not ready to be given this assignment on his own yet.                           --- Ele ainda não está pronto para assumir esta missão sozinho.
The council is confident in its decision, Obi- Wan.                                   --- O concelho está confiante na sua decisão, Obi- Wan.
The boy has exceptional skills.                                                       --- O rapaz tem qualidades excepcionais.
But he still has much to learn, Master.                                               --- Mas ainda tem muito para aprender, mestre.
His abilities have made him, well, arrogant.                                          --- As capacidades dele tornaram-no, bem... arrogante.
Yes.                                                                                  --- Sim, sim.
A flaw more and more common among Jedi.                                               --- Um defeito cada vez mais comum entre os Jedi.
Too sure of themselves they are.                                                      --- Demasiado confiantes neles próprios, é o que eles são.
Even the older, more experienced ones.                                                --- Até mesmo os mais velhos, mais experientes.
Remember, Obi- Wan, if the prophecy is true... your apprentice is the only one who can bring the Force back into balance. --- Lembra-te Obi- Wan, se a profecia for verdadeira, o teu aprendiz é o único que conseguirá trazer equilibrio à Força.
I'm taking an extended leave of absence.                                              --- Vou receber uma permissão de ausência prolongada.
It will be your responsibility to take my place in the senate.                        --- Será a tua responsabilidade, tomar o meu lugar no senado.
Representative Binks, I know I can count on you.                                      --- Representante Binks, sei que posso contar contigo.
Mesa honoured to be taking on dissa heavy burden.                                     --- Eu estar honrado por receber este pesado fardo.
Mesa accept this with muy, muy humility and --                                        --- Eu aceitar isto com mui, mui humildade e...
Jar Jar, I don't wish to hold you up. I'm sure you have a great deal to do.           --- Jar Jar, não pretendo prender-te... tenho a certeza que tens muito que fazer.
Of course. Milady.                                                                    --- Certamente, minha senhora.
I do not like this idea of hiding.                                                    --- Não gosto desta ideia de me esconder.
Don't worry.                                                                          --- Não se preocupe.
Now that the council has ordered an investigation... it won't take Master Obi- Wan long to find this bounty hunter. --- Agora que o concelho ordenou uma investigação, não demorará muito tempo ao mestre Obi- Wan a descobrir este caçador de prémios.
I haven't worked for a year to defeat the Military Creation Act... to not be here when its fate is decided. --- Eu não trabalhei durante um ano para derrotar o acto de criação militar, para não estar aqui quando o seu destino fôr decidido.
Sometimes we must let go of our pride... and do what is requested of us.              --- Às vezes temos de abandonar o nosso orgulho... e fazer o que nos é requesitado.
Anakin, you've grown up.                                                              --- Anakin, tu cresceste!
Master Obi- Wan manages not to see it.                                                --- O mestre Obi- Wan consegue não reparar nisso.
Don't get me wrong.                                                                   --- Não me interprete mal.
Obi- Wan is a great mentor.                                                           --- Obi- Wan é um grande mentor.
As wise as Master Yoda and... as powerful as Master Windu.                            --- Tão sábio como o mestre Yoda e... tão poderoso como o mestre Windu.
I am truly thankful to be his apprentice.                                             --- Estou realmente agradecido por ser seu aprendiz.
In some ways -- a lot of ways --                                                      --- Em certas maneiras.
I'm really ahead of him.                                                              --- Em muitas maneiras... estou realmente à frente dele.
I'm ready for the trials... but he feels that I'm too unpredictable.                  --- Estou pronto para as provas... mas ele acha que eu sou muito imprevisível.
He won't let me move on.                                                              --- Ele não me deixa avançar.
- That must be frustrating. - It's worse.                                             --- Isso deve ser frustrante.
He's overly critical.                                                                 --- É pior! É demasiado crítico.
He never listens.                                                                     --- Ele nunca houve.
He doesn't understand.                                                                --- Ele não entende.
It's not fair!                                                                        --- Não é justo!
All mentors have a way of seeing more of our faults than we would like.               --- Todos o mentores têm uma forma de ver mais das nossas falhas, do que nós gostariamos.
It's the only way we grow.                                                            --- É a única maneira de crescermos.
I know.                                                                               --- Eu sei.
Anakin... don't try to grow up too fast.                                              --- Anakin... não tentes crescer demasiado rápido.
But I am grown up.                                                                    --- Mas eu sou crescido.
You said it yourself.                                                                 --- Você própria o disse.
Please don't look at me like that. Why not?                                           --- Por favor, não olhes para mim assim.
It makes me feel uncomfortable.                                                       --- Porque não? Faz-me sentir desconfortável.
Sorry, milady.                                                                        --- Desculpe, minha senhora.
- Be safe, milady.                                                                    --- Fique a salvo, minha senhora.
- Thank you, Captain.                                                                 --- Obrigado, Capitão.
Take good care of Dormé.                                                              --- Cuide bem da Dormé.
The threat's on you two now.                                                          --- A ameaça está sobre vocês os dois agora.
He'll be safe with me.                                                                --- Ele ficará a salvo comigo.
You'll be fine.                                                                       --- Ficarás bem.
It's not me, milady.                                                                  --- Não sou eu, minha senhora.
I worry about you.                                                                    --- Eu preocupo-me consigo.
What if they realize you've left the capital?                                         --- E se eles se apercebem que deixou a capital?
Well, then my Jedi protector will have to prove how good he is.                       --- Bem... então o meu protector Jedi, terá de provar o quão bom é.
Anakin... don't do anything without first consulting either myself or the council.    --- Anakin... não faças nada sem antes me consultares a mim ou o concelho.
Yes, Master.                                                                          --- Sim, mestre.
I'll get to the bottom of this plot quickly, milady.                                  --- Irei ao fundo desta trama rapidamente, minha senhora.
You'll be back here in no time.                                                       --- Estará de volta num ápice.
I'll be most grateful for your speed, Master Jedi.                                    --- Ficarei muito agradecida pela sua rapidez, mestre Jedi.
- It's time to go. - I know.                                                          --- Está na altura de ir.
Anakin, may the Force be with you.                                                    --- Eu sei. Anakin, que a Força esteja contigo.
May the Force be with you, Master.                                                    --- Que a Força esteja consigo, mestre.
Suddenly I'm afraid.                                                                  --- Subitamente estou com medo.
This is my first assignment on my own. I am too.                                      --- Esta é a minha primeira missão sozinho, eu também estou.
Don't worry. We have R2 with us.                                                      --- Não se preocupe, temos o R2 connosco.
I do hope he doesn't try anything foolish.                                            --- Espero seriamente que ele não tente fazer nenhuma loucura.
I'd be more concerned about her doing something than him.                             --- Eu ficaria mais preocupado em relação a ela fazer alguma coisa, do que ele.
Someone to see ya, honey!                                                             --- Alguém para te ver querido.
Jedi, by the looks of him.                                                            --- Um Jedi, pelo aspecto.
Obi- Wan!                                                                             --- Obi- Wan!
Hello, Dex. Take a seat.                                                              --- Olá, Dex.
I'll be right with ya.                                                                --- Senta-te.
- You wanna cup o´ jawa juice?                                                        --- Quer uma caneca de sumo jawa?
- Oh, yes. Thank you.                                                                 --- Oh, sim.
Old buddy!                                                                            --- Hey, velho amigo!
So, my friend, what can I do for ya?                                                  --- Então meu amigo, o que é que podemos fazer por ti?
You can tell me what this is.                                                         --- Podes dizer-me o que é isto.
Well, whattaya know!                                                                  --- Bem, quem diria.
I ain't seen one of these since I was prospectin'... on Subterrel, beyond the outer rim. --- Não vejo um destes desde que andava a explorar... em Subterrel, para lá da orla exterior.
Can you tell me where it came from?                                                   --- Podes dizer-me de onde veio? Obrigado.
This baby belongs to them cloners.                                                    --- Este menino pertence aos clonadores.
What you got here is a Kamino sabredart.                                              --- O que tens aqui é um dardo sabre Kamino.
I wonder why it didn't show up in the analysis archives.                              --- Pergunto-me porque não terá aparecido nos arquivos de análises.
It's these funny little cuts on the side that give it away.                           --- São estes engraçados pequenos cortes do lado, que o denunciam.
Those analysis droids only focus on symbols.                                          --- Esses droids de análises, apenas se concentram em símbolos.
I should think that you Jedi would have more respect... for the difference between knowledge and... wisdom. --- Devia pensar que vocês, Jedi, teriam mais respeito... pela diferença entre conhecimento e... sabedoria.
Well, if droids could think... there'd be none of us here, would there? Kamino.       --- Bem, se os droids pudessem pensar... nenhum de nós estaria aqui, ou estaria?
I'm not familiar with it. Is it in the Republic?                                      --- Kamino, não estou familiarizado com esse lugar.
No, no.                                                                               --- É na República?
It's beyond the outer rim.                                                            --- Não, não, é para lá da orla exterior.
I'd say about 1 2 parsecs outside the Rishi Maze.                                     --- Eu diria cerca de 12 parsecs ao redor do Rishi Maze.
Should be easy to find, even for those droids in your archives.                       --- Deve ser fácil de encontrar, mesmo para esses droids no teu arquivo.
These Kaminoans keep to themselves.                                                   --- Estes Kaminoanos, guardam para eles próprios.
They're cloners.                                                                      --- São clonadores.
Damn good ones too. - Cloners.                                                        --- E bem bons por sinal.
Are they friendly?                                                                    --- Clonadores! São amigáveis?
- Depends.                                                                            --- Depende.
Depends on what, Dex?                                                                 --- Depende de quê, Dex?
On how good your manners are... and how big your... pocketbook is.                    --- De quão boas são as tuas maneiras... de quão grande o teu livro de cheques é.
- Did you call for assistance?                                                        --- Pediu assistência?
- Yes, I did.                                                                         --- Sim, sim pedi.
Are you having a problem, Master Kenobi?                                              --- Está com algum problema, mestre Kenobi?
Yes, I'm looking for a planetary system called Kamino.                                --- Sim, estou à procura de um sistema solar chamado Kamino.
It doesn't show up on the archive charts.                                             --- Não aparece nos mapas do arquivo.
Kamino. It's not a system I'm familiar with.                                          --- Kamino... não estou familiarizada com esse sistema.
Are you sure you have the right coordinates?                                          --- Tem a certeza que tem as coordenadas correctas?
According to my information, it should appear in this quadrant here... just south of the Rishi Maze. --- Segundo as informações que tenho, devia aparecer neste quadrante aqui. Mesmo a sul de Rishi Maze.
I hate to say it, but it looks like the system you're searching for... doesn't exist. --- Detesto dizê-lo, mas parece que o sistema que procura não existe.
Impossible.                                                                           --- Impossível.
Perhaps the archives are incomplete.                                                  --- Talvez os arquivos estejam incompletos.
If an item does not appear in our records... it does not exist.                       --- Se um item não aparece nos nossos registos, não existe.
Hey, you!                                                                             --- Hey, tu!
No droids!                                                                            --- Droids não!
Get outta here!                                                                       --- Sai daqui.
Thank you, R2.                                                                        --- Obrigado, R2.
Must be difficult, having sworn your life to the Jedi... not being able to visit the places you like or do the things you like. --- Deve ser difícil ter jurado a tua vida aos Jedi... não poder visitar os sítios que gostas ou fazer aquilo que gostas.
Or be with the people that I love.                                                    --- Ou estar com as pessoas que amo.
Are you allowed to love?                                                              --- És autorizado a amar?
I thought that was forbidden for a Jedi.                                              --- Pensei que fosse proibido para um Jedi.
Attachment is forbidden.                                                              --- Ligações, são proibidas.
Possession is forbidden.                                                              --- Possessão é proibida.
Compassion, which I would define as unconditional love... is central to a Jedi's life. --- Compaixão, que eu definiria como amor incondicional... é central na vida de um Jedi.
So you might say that we are encouraged to love.                                      --- Portanto, pode dizer-se que somos encorajados a amar.
You've changed so much.                                                               --- Mudaste tanto.
You haven't changed a bit.                                                            --- Você não mudou nem um pouco.
You're exactly the way I remember you in my dreams.                                   --- É exactamente como eu me lembro de si nos meus sonhos.
Reach out.                                                                            --- Alcancem-na.
Sense the Force around you.                                                           --- Sintam a Força em vosso redor.
Use your feelings you must.                                                           --- Têm de usar os vossos sentimentos.
Younglings.                                                                           --- Rapazes.
Younglings!                                                                           --- Rapazes!
A visitor we have.                                                                    --- Temos uma visita.
Hello, Master Obi- Wan.                                                               --- Olá mestre Obi- Wan.
Hello.                                                                                --- Olá.
I'm sorry to disturb you, Master.                                                     --- Desculpe incomodá-lo mestre.
What help can I be, Obi- Wan?                                                         --- Que ajuda posso dar, Obi- Wan?
I'm looking for a planet described to me by an old friend.                            --- Estou à procura de um planeta que me foi descrito por um velho amigo.
I trust him, but the systems don't show on the archive maps.                          --- Confio nele, mas os sistemas não aparecem no mapa do arquivo.
Lost a planet Master Obi- Wan has. How embarrassing!                                  --- O mestre Obi- Wan perdeu um planeta, que embaraçoso.
Liam, the shades.                                                                     --- Liam, as cortinas.
Gather round the map reader.                                                          --- Reunam-se em volta do leitor de mapas.
Clear your minds... and find Obi- Wan's wayward planet we will.                       --- Limpem as vossas mentes e descobriremos o planeta desaparecido do Obi- Wan.
It ought to be here... but it isn't.                                                  --- Deveria estar... aqui, mas não está.
Gravity is pulling all the stars in the area towards this spot.                       --- A gravidade está a puxar todas as estrelas da zona para este ponto.
Gravity's silhouette remains... but the star and all the planets... disappeared they have. --- A silhoueta da gravidade permanece, mas a estrela e todos os planetas desapareceram.
How can this be?                                                                      --- Como pode isto ser?
A thought?                                                                            --- Uma ideia?
Anyone.                                                                               --- Alguém.
Master?                                                                               --- Mestre.
Because someone erased it from the archive memory.                                    --- Porque alguém os apagou da memória do arquivo.
Truly wonderful the mind of a child is.                                               --- É realmente espantosa a mente de uma criança.
The Padawan is right.                                                                 --- O Padawan está certo.
Go to the centre of gravity's pull... and find your planet you will.                  --- Vai ao centro da atracção gravítica... e encontrarás o teu paneta.
The data must have been erased.                                                       --- A informação deve ter sido apagada.
But who could empty information from the archives?                                    --- Mas mestre Yoda, quem poderia retirar informação dos arquivos?
Isn't that impossible?                                                                --- Isso é impossível, não é?
Dangerous and disturbing this puzzle is.                                              --- Este puzzle é perigoso e perturbador.
Only a Jedi could have erased those files.                                            --- Apenas um Jedi poderia apagar esses ficheiros.
But who and why, harder to answer.                                                    --- Mas quem e porquê, é difícil responder.
Meditate on this I will.                                                              --- Irei meditar sobre isto.
I wasn't the youngest queen ever elected... but now that I think back on it, I'm not sure I was old enough. --- Eu não fui a mais nova rainha a ser eleita. Mas agora que recordo isso, não sei se teria idade suficiente.
I'm not sure I was ready.                                                             --- Não sei se estava preparada.
The people you served thought you did a good job.                                     --- As pessoas que serviu, acharam que fez um bom trabalho.
I heard they even tried to amend the constitution... so you could stay in office.     --- Ouvi dizer que até tentaram alterar a constituição... para que pudesse continuar no seu cargo.
I was relieved when my two terms were up.                                             --- Fiquei aliviada quando os meus dois mandatos terminaram.
But when the queen asked me to serve as senator... I couldn't refuse her.             --- Mas quando a rainha me pediu para servir como senadora... não pude recusar.
I agree with her.                                                                     --- Concordo com ela.
I think the Republic needs you.                                                       --- Acho que a República precisa de si.
I'm glad that you chose to serve.                                                     --- Estou contente por ter escolhido servir.
If the senate votes to create an army, it's sure to push us into a civil war.         --- Se o senado votar na criação de um exército, é certo que nos levará a uma guerra civil.
It's unthinkable!                                                                     --- É impensável!
There hasn't been a full-scale war since the formation of the Republic.               --- Não há uma guerra de larga escala desde a formação da República.
Do you see any way through negotiations... to bring the separatists back into the Republic? --- Vê alguma maneira das negociações trazerem os separatistas de volta à República?
Not if they feel threatened.                                                          --- Não se se sentirem ameaçados.
They'll turn to the Trade Federations or the Commerce Guilds for help.                --- Calculo que irão pedir ajuda às federações ou corporações de comércio.
It's outrageous... but after four trials in the Supreme Court...                      --- É escandaloso, que depois de quatro eleições no Tribunal Supremo...
Nute Gunray is still the viceroy of the Trade Federation.                             --- Nute Gunray ainda seja o Vice- Rei da Federação do Comércio.
I fear the senate is powerless to resolve this crisis.                                --- Temo que o senado seja impotente para resolver esta crise.
We must keep our faith in the Republic.                                               --- Temos de manter a nossa fé na República.
The day we stop believing democracy can work is the day we lose it.                   --- O dia em que deixarmos de acreditar que a democracia pode funcionar... será o dia em que a perderemos.
Let's pray that day never comes.                                                      --- Rezemos para que esse dia nunca chegue.
In the meantime, we must consider your own safety.                                    --- Entretanto, temos de considerar a sua segurança.
What is your suggestion, Master Jedi?                                                 --- Qual é a sua sugestão, mestre Jedi?
Anakin's not a Jedi yet. He's still a Padawan learner.                                --- O Anakin ainda não é um Jedi, ele ainda é um aprendiz Padawan.
- But I was thinking -- - Hold on a minute.                                           --- Mas eu estava a pensar... Espere um momento.
Excuse me.                                                                            --- Dá-me licença.
I was thinking I would stay in the lake country.                                      --- Eu estava a pensar que poderia ficar no país dos lagos.
There are some places up there that are very isolated.                                --- Há lá alguns sítios que são muito isolados.
Excuse me.                                                                            --- Dê-me licença.
I'm in charge of security here, milady.                                               --- Eu sou o responsável pela segurança aqui, minha senhora.
And this is my home.                                                                  --- E esta é a minha casa.
I know it very well.                                                                  --- Conheço-a muito bem.
That is why we're here.                                                               --- É por isso que aqui estamos.
I think it would be wise... if you took advantage of my knowledge in this instance.   --- Penso que seria prudente se tirasse partido do meu conhecimento nesta ocasião.
Sorry, milady.                                                                        --- Desculpe, minha senhora.
Perfect.                                                                              --- Perfeito!
It's settled, then.                                                                   --- Está decidido então.
There it is, R4, right where it should be.                                            --- Ali está ele R4, exactamente onde devia estar.
Our missing planet Kamino.                                                            --- O nosso planeta desaparecido Kamino.
Master Jedi.                                                                          --- Mestre Jedi.
The prime minister is expecting you.                                                  --- O Primeiro Ministro está à sua espera.
- I'm expected?                                                                       --- Eu sou esperado?
- Of course.                                                                          --- Claro!
He is anxious to meet you.                                                            --- Ele está ansionso por conhecê-lo.
After all these years... we were beginning to think you weren't coming.               --- Depois de todos estes anos, estávamos a começar a pensar que não viriam.
Now, please, this way.                                                                --- Agora, por aqui, por favor.
May I present Lama Su... prime minister of Kamino.                                    --- Deixe-me que lhe apresente Lama Su... Primeiro Ministro de Kamino.
And this is Master Jedi --                                                            --- E este é o mestre Jedi...
Obi- Wan Kenobi.                                                                      --- Obi- Wan Kenobi.
I trust you're going to enjoy your stay.                                              --- Confio que irá apreciar a sua estadia.
Please.                                                                               --- Por favor.
And now to business.                                                                  --- E agora vamos a negócios.
You will be delighted to hear that we are on schedule.                                --- Ficará encantado por saber que estamos dentro do prazo.
200, 000 units are ready... with a million more well on the way.                      --- Duzentas mil unidades estão prontas... e mais um milhão prontas a sair.
That's good news.                                                                     --- Isso... são boas notícias.
Please tell your Master Sifo- Dyas... that his order will be met on time. I'm sorry.  --- Por favor diga ao seu mestre Sifo- Dyas, que a sua encomenda estará pronta a tempo.
Master --                                                                             --- Desculpe-me... mestre...?
Jedi Master Sifo- Dyas is still... a leading member of the Jedi Council, is he not?   --- O mestre Jedi Sifo- Dyas ainda é um membro do Concelho Jedi, não é?
Master Sifo- Dyas was killed almost ten years ago.                                    --- O mestre Sifo- Dyas foi morto há quase dez anos atrás.
I'm so sorry to hear that.                                                            --- Tenho muita pena em ouvir isso.
But I'm sure he would have been proud of the army we've built for him.                --- Mas tenho a certeza que ficaria orgulhoso do exército que construímos para ele.
The army?                                                                             --- O exército?
Yes, a clone army, and I must say... one of the finest we've ever created.            --- Sim, um exército de clones, e devo dizer... um dos melhores que alguma vez criámos.
Tell me, Prime Minister... when my master first contacted you about the army... did he say who it was for? --- Diga-me Primeiro Ministro... quando o meu mestre o contactou pela primeira vez a respeito do exército... ele disse-lhe para quem era?
Of course he did.                                                                     --- Claro que disse.
This army is for the Republic.                                                        --- Este exército é para a República.
But you must be anxious to inspect the units for yourself.                            --- Mas deve estar ansioso por inspeccionar as unidades por si mesmo.
That's why I'm here.                                                                  --- É por isso que aqui estou!
We used to come here for school retreat.                                              --- Costumávamos vir aqui no intervalo da escola.
We would swim to that island every day.                                               --- Nadávamos até aquela ilha todos os dias.
I love the water.                                                                     --- Eu adoro a água.
We used to lie out on the sand and let the sun dry us... and try to guess the names of the birds singing. --- Costumávamos deitar-nos na areia e deixar o sol secar-nos... e tentar adivinhar os nomes dos pássaros que cantavam.
I don't like sand.                                                                    --- Eu não gosto de areia.
It's coarse and rough and irritating... and it gets everywhere.                       --- É áspera e irritante... e entra em todo o lado.
Not like here. Here, everything is soft... and smooth.                                --- Não como aqui... aqui tudo é macio... e suave.
No. I shouldn't have done that.                                                       --- Não... eu não devia ter feito isso.
I'm sorry.                                                                            --- Peço desculpa.
Very impressive.                                                                      --- Muito impressionante.
I'd hoped you would be pleased.                                                       --- Tinha esperança que ficasse satisfeito.
Clones can think creatively.                                                          --- Os clones conseguem pensar de forma creativa.
You will find that they are immensely superior to droids.                             --- Irá descobrir que são imensamente superiores aos droids.
We take great pride in our combat education and training programmes.                  --- Temos muito orgulho na nossa educação de combate e programas de treino.
This group was created about five years ago.                                          --- Este grupo foi criado à cerca de cinco anos atrás.
You mentioned growth acceleration.                                                    --- Você referiu crescimento acelerado.
Oh, yes, it's essential.                                                              --- Oh, sim, é essencial.
Otherwise, a mature clone would take a lifetime to grow.                              --- De outra forma, um clone maduro demoraria uma vida inteira para crescer.
Now we can do it in half the time.                                                    --- Agora podemos fazê-lo em metade do tempo.
I see.                                                                                --- Compreendo.
They are totally obedient... taking any order without question.                       --- São totalmente obedientes... acatam qualquer ordem sem perguntas.
We modified their genetic structure... to make them less independent than the original host. --- Modificámos a sua estrutura genética... para torná-los menos independentes do que o hospedeiro original.
And who was the original host?                                                        --- E quem era o hospedeiro original?
A bounty hunter called Jango Fett.                                                    --- Um caçador de prémios chamado, Jango Fett.
And where is this bounty hunter now?                                                  --- E onde está esse caçador de prémios agora?
Oh, we keep him here.                                                                 --- Oh... nós mantemo-lo aqui.
Apart from his pay, which is considerable...                                          --- À parte do seu pagamento, que é considerável...
Fett demanded only one thing: an unaltered clone for himself.                         --- Fett exigiu apenas uma coisa. Um clone inalterado para ele.
- Curious, isn't it?                                                                  --- Curioso!
-" Unaltered"?                                                                        --- Não é?
Pure genetic replication.                                                             --- Inalterado!? Replicação genética pura.
No tampering with the structure to make it more docile... and no growth acceleration. --- Nenhum maneamento na estrutura, para o tornar mais dócil... e sem crescimento acelerado.
I should very much like to meet this Jango Fett.                                      --- Gostaria muito de conhecer esse Jango Fett.
I would be very happy to arrange it for you.                                          --- Ficaria muito feliz por tratar disso para si.
Magnificent, aren't they?                                                             --- Magníficos, não são?
I don't know.                                                                         --- Não sei.
Sure you do. You just don't want to tell me.                                          --- Claro que sabes, apenas não me queres dizer.
You gonna use one of your Jedi mind tricks on me?                                     --- Vais usar um dos truques mentais Jedi, em mim?
They only work on the weak-minded.                                                    --- Só funcionam com os fracos de espírito.
All right. I was 1 2. His name was Palo.                                              --- Está bem... eu tinha doze anos... o nome dele é Palo, estávamos os dois no Programa de Juventude Legislativo.
He was a few years older than I. Very cute.                                           --- Ele era alguns anos mais velho que eu, muito engraçado.
Dark, curly hair. Dreamy eyes.                                                        --- Cabelo encaracolado escuro... olhos de sonhador.
All right, I get the picture.                                                         --- Tudo bem, já estou a ver.
Whatever happened to him?                                                             --- O que é que lhe aconteceu?
I went into public service.                                                           --- Eu fui para o serviço público.
He went on to become an artist.                                                       --- Ele seguiu para se tornar um artista.
Maybe he was the smart one.                                                           --- Talvez o esperto fosse ele.
You really don't like politicians, do you?                                            --- Vocês não gostam mesmo de políticos, pois não?
I like two or three... but I'm not really sure about one of them.                     --- Gosto de dois ou três, mas não tenho a certeza em relação a um.
I don't think the system works.                                                       --- Não acho que o sistema funcione.
How would you have it work?                                                           --- Como o farias funcionar?
We need a system where the politicians sit down and discuss the problem... agree what's in the best interest of all the people... and then do it. --- Precisamos de um sistema em que os políticos se sentem e discutam o problema... concordem no que é o melhor interesse de toda a gente... e depois fazê-lo.
That's exactly what we do.                                                            --- É exactamente isso que fazemos.
The trouble is that people don't always agree.                                        --- O problema é que as pessoas nem sempre estão de acordo.
Well, then they should be made to. - By whom?                                         --- Bem, então deviam ser levadas a acordar.
Who's gonna make them?                                                                --- Por quem? Quem as fará acordar?
- I don't know.                                                                       --- Não sei.
Someone. - You?                                                                       --- Alguém.
- Of course not me.                                                                   --- Tu? Claro que não.
- But someone.                                                                        --- Mas alguém?
- Someone wise.                                                                       --- Alguém sábio.
Sounds an awful lot like a dictatorship to me.                                        --- Soa-me muito a uma ditadura.
Well, if it works.                                                                    --- Bem, se funcionar.
- You're making fun of me.                                                            --- Estás a gozar comigo.
- No. I'd be much too frightened to tease a senator.                                  --- Não, ficaria muito assustado por provocar uma senadora.
Ani, are you all right?                                                               --- Ani, Ani estás bem?
Boba, is your father here? Yep.                                                       --- Boba, o teu pai está aqui?
May we see him?                                                                       --- Podemos vê-lo?
Sure.                                                                                 --- Claro.
Dad, Taun We's here.                                                                  --- Pai, o Taun We está aqui.
Jango, welcome back.                                                                  --- Jango, bem vindo de volta.
Was your trip productive?                                                             --- A tua viagem foi produtiva?
Fairly.                                                                               --- Razovalmente.
This is Jedi Master Obi- Wan Kenobi.                                                  --- Este é o mestre Jedi, Obi- Wan Kenobi.
He's come to check on our progress.                                                   --- Ele veio verificar o nosso progresso.
Your clones are very impressive. You must be very proud.                              --- Os seus clones são muito impressionantes, deve estar muito orgulhoso.
I'm just a simple man trying to make my way in the universe.                          --- Sou apenas um homem simples, tentando fazer o meu caminho no universo.
Ever made your way as far into the interior as Coruscant?                             --- Alguma vez o seu caminho foi tão longe ao interior, como Coruscant?
- Once or twice.                                                                      --- Uma vez ou duas.
- Recently?                                                                           --- Recentemente?
Possibly.                                                                             --- Possivelmente.
Then you must know Master Sifo- Dyas.                                                 --- Então deve conhecer o mestre Sifo- Dyas?
Master who?                                                                           --- Mestre quê?
Sifo- Dyas.                                                                           --- Sifo- Dyas.
Is he not the Jedi who hired you for this job?                                        --- Não é ele o Jedi que o contratou para este trabalho?
Never heard of him.                                                                   --- Nunca ouvi falar dele.
Really?                                                                               --- A sério?
I was recruited by a man called Tyranus on one of the moons of Bogden.                --- Fui recrutado por um homem chamado Tyranus numa das luas de Bogden.
Curious.                                                                              --- Curioso.
Do you like your army?                                                                --- Gosta do seu exército?
I look forward to seeing them in action.                                              --- Estou ansioso por vê-los em acção.
They'll do their job well.                                                            --- Eles farão bem o seu trabalho.
I'll guarantee that.                                                                  --- Garanto-o.
Thank you for your time, Jango.                                                       --- Obrigado pelo seu tempo Jango.
Always a pleasure to meet a Jedi.                                                     --- É sempre um prazer conhecer um Jedi.
What is it, Dad?                                                                      --- O que foi pai?
Pack your things.                                                                     --- Arruma as tuas coisas.
We're leaving.                                                                        --- Vamo-nos embora.
And when I got to them, we went into aggressive negotiations." Aggressive negotiations"? --- E quando cheguei ao pé deles, entrámos em negociações agressivas. Obrigado. Negociações agressivas!?
What's that?                                                                          --- O que é isso?
Well, negotiations with a lightsabre.                                                 --- Bem, negociações com um sabre de luz.
If Master Obi- Wan caught me doing this, he'd be very grumpy.                         --- Se o mestre Obi- Wan me apanhasse a fazer isto, ficaria muito rabugento.
From the moment I met you... all those years ago... not a day has gone by when I haven't thought of you. --- Desde o dia em que te conheci... à todos esses anos atrás... nem um só dia passou, em que eu não penssasse em ti.
And now that I'm with you again... I'm in agony.                                      --- E agora que estou contigo outra vez... estou em agonia.
The closer I get to you, the worse it gets.                                           --- Quanto mais perto estou de ti, pior fica.
The thought of not being with you --                                                  --- A ideia de não estar contigo...
I can't breathe.                                                                      --- Não consigo respirar.
I'm haunted by the kiss... that you should never have given me.                       --- Estou assombrado pelo beijo, que nunca me deverias ter dado.
My heart is beating... hoping that that kiss will not become a scar.                  --- O meu coração está a bater... esperando que esse beijo não se torne uma cicatriz.
You are in my very soul... tormenting me.                                             --- Estás na minha alma... atormentando-me.
What can I do?                                                                        --- O que posso fazer?
I will do anything that you ask.                                                      --- Farei qualquer coisa que me peças.
If you are suffering as much as I am, please, tell me.                                --- Se estás a sofrer tanto como eu, por favor diz-me.
I can't.                                                                              --- Não posso.
We can't.                                                                             --- Não podemos.
It's... just not possible.                                                            --- É... impossível.
Anything is possible, Padmé.                                                          --- Qualquer coisa é possível Padmé.
Listen to me.                                                                         --- Ouve-me.
No, you listen.                                                                       --- Não, ouve-me tu.
We live in a real world.                                                              --- Vivemos num mundo real.
Come back to it.                                                                      --- Regressa a ele.
You're studying to become a Jedi. I'm a senator.                                      --- Estás a estudar para te tonares um Jedi.
If you follow your thoughts through to conclusion... it'll take us to a place we cannot go... regardless of the way we feel about each other. --- Se levares os teus pensamentos a uma conclusão... levar-nos-à a um lugar onde não podemos ir... independentemente do que sentimos um pelo outro.
Then you do feel something.                                                           --- Então, sentes alguma coisa.
I will not let you give up your future for me.                                        --- Não deixarei que desistas do teu futuro por mim.
You are asking me to be rational.                                                     --- Estás a pedir-me que seja racional.
That is something I know I cannot do.                                                 --- Isso é algo que eu sei que não consigo fazer.
Believe me, I wish that I could just wish away my feelings... but I can't.            --- Acredita em mim. Quem me dera poder afastar os meus sentimentos... mas não posso.
I will not give in to this.                                                           --- Eu não cederei a isto.
Well, you know... it wouldn't have to be that way.                                    --- Bem, sabes... não teria de ser dessa forma.
We could keep it a secret.                                                            --- Podíamos mantê-lo em segredo.
We'd be living a lie... one we couldn't keep even if we wanted to.                    --- Iríamos viver uma mentira... uma que não poderíamos manter mesmo que quiséssemos.
I couldn't do that.                                                                   --- Eu não conseguia fazer isso.
Could you, Anakin?                                                                    --- Conseguias Anakin?
Could you live like that?                                                             --- Conseguias viver dessa maneira?
No.                                                                                   --- Não.
You're right.                                                                         --- Tens razão.
It would destroy us.                                                                  --- Iria destruir-nos.
Tell your council that the first battalions are ready.                                --- Diga ao seu concelho que os primeiros batalhões estão prontos.
And remind them, if they need more troops... it will take more time to grow them.     --- E lembre-lhes, que se quiserem mais tropas, levarão mais tempo a crescer.
I won't forget, and thank you.                                                        --- Não me esquecerei e obrigado.
Thank you.                                                                            --- Eu é que agradeço.
R4!                                                                                   --- R4!
Scramble code five to Coruscant, care of the old folks´ home!                         --- Envia o código cinco para Coruscant... cautela da casa do velho povo.
I have successfully made contact with the prime minister of Kamino.                   --- Fui bem sucedido em contactar o Primeiro Ministro de Kamino.
They are using a bounty hunter named Jango Fett to create a clone army.               --- Eles estão a usar um caçador de prémios, chamado Jango Fett, para criar um exército de clones.
I have a strong feeling that this bounty hunter... is the assassin we are looking for. --- Tenho a sensação que este caçador de prémios é o assassino que procuramos.
Do you think these cloners are involved... in the plot to assassinate Senator Amidala? --- Achas que estes clonadores estão envolvidos nesta trama para assassinar a senadora Amidala?
No, Master.                                                                           --- Não, mestre.
There appears to be no motive.                                                        --- Não me parece haver motivo.
Do not assume anything, Obi- Wan.                                                     --- Não assumas nada, Obi- Wan.
Clear your mind must be... if you are to discover the real villains behind this plot. --- Tens de ter a mente limpa... se queres descobrir os verdadeiros vilões por detrás desta trama.
Yes, Master.                                                                          --- Sim, mestre.
They say Master Sifo- Dyas placed an order for a clone army... at the request of the senate almost ten years ago. --- Eles dizem que o mestre Sifo- Dyas encomendou um exército de clones... requesitado pelo senado, à quase dez anos.
I was under the impression he was killed before that.                                 --- Tinha a impressão que ele tinha sido morto antes disso.
Did the council ever authorize the creation of a clone army?                          --- Alguma vez o concelho autorizou a criação de um exército de clones?
No.                                                                                   --- Não!
Whoever placed that order... did not have the authorization of the Jedi Council.      --- Seja quem fôr que tenha feito essa encomenda, não tinha autorização do concelho Jedi.
Bring him here.                                                                       --- Trá-lo aqui.
Question him we will.                                                                 --- Nós interroga-lo-emos.
Yes, Master.                                                                          --- Sim, mestre.
I will report back when I have him.                                                   --- Reportarei de volta quando o tiver.
Blind we are if creation of this clone army... we could not see.                      --- Cegos somos, se a criação deste exército de clones, não conseguimos ver.
I think it is time we informed the senate... that our ability to use the Force has diminished. --- Penso que está na altura de informar o senado, que a nossa capacidade de usar a Força diminuiu.
Only the dark lord of the Sith knows of our weakness.                                 --- Apenas o lorde negro dos Sith sabe da nossa fraqueza.
If informed the senate is... multiply our adversaries will.                           --- Se o senado fôr informado... os nossos adversários irão multiplicar-se.
No.                                                                                   --- Não.
Mom, no.                                                                              --- Mãe... não.
Don't go.                                                                             --- Não vás.
I don't want to disturb you.                                                          --- Não te quero incomodar.
Your presence is soothing.                                                            --- A tua presença é calmante.
You had another nightmare last night.                                                 --- Tiveste outro pesadelo, a noite passada.
Jedi don't have nightmares.                                                           --- Os Jedi não têm pesadelos.
I heard you.                                                                          --- Eu ouvi-te.
I saw my mother.                                                                      --- Eu vi a minha mãe.
She is suffering, Padmé.                                                              --- Ela estava a sofrer, Padmé.
I saw her as clearly as I see you now.                                                --- Vi-a tão claramente, como te vejo agora.
She is in pain.                                                                       --- Ela está a sofrer.
I know I'm disobeying my mandate to protect you, Senator... but I have to go.         --- Eu sei que estou a desobedecer ao meu mandado para a proteger, senadora... mas tenho de ir.
I have to help her.                                                                   --- Tenho de ajudá-la.
I'll go with you.                                                                     --- Eu vou contigo.
I'm sorry. I don't have a choice.                                                     --- Peço desculpa, não tenho escolha.
Dad, look!                                                                            --- Pai, olhe!
Boba, get on board!                                                                   --- Boba, sobe a bordo!
Oh, not good.                                                                         --- Oh, nada bom.
Wait right there.                                                                     --- Espera aí mesmo.
Okey-okey.                                                                            --- Okey-okey.
Chut-chut, Watto.                                                                     --- Chut-chut, Watto.
Let me help you with that.                                                            --- Deixa-me ajudar-te com isso.
What?                                                                                 --- O quê?
What do you want?                                                                     --- O que é que queres?
Wait!                                                                                 --- Espera!
You're a Jedi!                                                                        --- És um Jedi!
Whatever it is, I didn't do it.                                                       --- Seja o que fôr, eu não o fiz.
I'm looking for Shmi Skywalker.                                                       --- Estou à procura da Shmi Skywalker.
Ani?                                                                                  --- Ani?
Little Ani?                                                                           --- Pequeno Ani?
You are Ani!                                                                          --- Tu és o Ani!
It is you!                                                                            --- És mesmo tu!
You sure sprouted, huh?                                                               --- Cresceste mesmo, hã?
AJedi!                                                                                --- Um Jedi!
Whattaya know!                                                                        --- Quem diria.
Maybe you could help with some deadbeats who owe me a lot of money.                   --- Talvez me possas ajudar com uns deadbeats, que me devem muito dinheiro.
My mother.                                                                            --- A minha mãe?
Oh, yeah. Shmi.                                                                       --- Oh, sim.
She's not mine-a no more-a. I sold her.                                               --- Ela já não é minha, eu vendi-a.
- You sold her?                                                                       --- Vendeste-a?
- Years ago.                                                                          --- À anos atrás.
Sorry, Ani, but you know, business is business.                                       --- Desculpa Ani, mas sabes... negócios são negócios.
I sold her to a moisture farmer named Lars.                                           --- Vendi-a a um cultivador de humidade chamado Lars.
At least I think it was Lars.                                                         --- Pelo menos penso que era Lars.
Believe it or not, I heard he freed her and married her!                              --- Acredites ou não, ouvi dizer que ele a libertou e se casou com ela.
Can ya beat that, eh?                                                                 --- Consegues bater isso, hã?
Do you know where they are now?                                                       --- Sabes onde estão agora?
Long way from here.                                                                   --- Longe daqui.
Someplace over on the other side of Mos Eisley, I think.                              --- Algures do outro lado de Mos Eisley, penso eu.
I'd like to know.                                                                     --- Eu gostaria de saber.
Sure.                                                                                 --- Claro.
Absolutely!                                                                           --- Absolutamente!
Let's go look at my records, huh?                                                     --- Vamos dar uma olhada nos meus registos.
I think we're being tracked!                                                          --- Pai! Acho que estamos a ser seguidos.
He must have put a homing device on our hull.                                         --- Ele deve ter posto um localizador no nosso casco.
Hang on, son. We'll move into the asteroid field... and we'll have a couple of surprises for him. --- Segura-te filho, vamos entrar no campo de asteróides... e vamos ter algumas surpresas para ele.
Seismic charges!                                                                      --- Cargas sísmicas!
Stand by.                                                                             --- Prepara-te.
He doesn't seem to take a hint, this guy.                                             --- Este tipo, parece não saber receber uma dica.
Watch out!                                                                            --- Cuidado!
Get him, Dad!                                                                         --- Apanha-o pai, apanha-o!
Fire!                                                                                 --- Dispara!
Blast!                                                                                --- Raios!
This is why I hate flying!                                                            --- É por isto que detesto voar!
We got him!                                                                           --- Apanhámo-lo!
We'll just have to finish him.                                                        --- Vamos ter de acabar com ele.
R4, prepare to jettison the spare part canisters.                                     --- R4, prepara-te para libertar as caixas de peças suplentes.
Fire them now!                                                                        --- Dispara-as agora!
We won't be seeing him again.                                                         --- Bem, não voltaremos a vê-lo.
Well, R4, I think we've waited long enough.                                           --- Bem, R4. Acho que já esperámos tempo suficiente.
There's an unusual concentration of Federation ships over there, R4.                  --- Há uma concentração invulgar de naves da Federação ali, R4.
Stay with the ship, R2.                                                               --- Fica com a nave, R2.
Hello.                                                                                --- Olá!
How might I be of service?                                                            --- Em que posso servi-los?
I am C -- 3PO?                                                                        --- Eu sou o C... 3PO?
The maker!                                                                            --- O criador!
Master Ani! I knew you would return.                                                  --- Mestre Ani, eu sabia que iria regressar, eu sabia!
I knew it! And Miss Padmé.                                                            --- E senhora Padmé.
Oh, my.                                                                               --- Oh, meu...
Hello, 3PO.                                                                           --- Olá, 3PO.
Bless my circuits!                                                                    --- Abençoados sejam os meus circuitos.
I'm so pleased to see you both.                                                       --- Estou tão contente por vê-los aos dois.
I've come to see my mother.                                                           --- Estou aqui para ver a minha mãe.
I think perhaps we'd better go indoors.                                               --- Penso que talvez devêssemos entrar.
Master Owen, might I present two most important visitors.                             --- Mestre Owen, permita-me apresentar-lhe duas muito importantes visitas.
I'm Anakin Skywalker.                                                                 --- Eu sou Anakin Skywalker.
Owen Lars.                                                                            --- Owen Lars.
- This is my girlfriend, Beru.                                                        --- Esta é a minha namorada, Beru.
- Hello.                                                                              --- Olá.
I'm Padmé.                                                                            --- Eu sou a Padmé.
I guess I'm your stepbrother.                                                         --- Acho que sou o teu meio irmão.
I had a feeling you might show up someday.                                            --- Tinha a sensação que poderias aparecer um dia.
Is my mother here?                                                                    --- A minha mãe está aqui?
No, she's not.                                                                        --- Não, não está.
Cliegg Lars.                                                                          --- Cliegg Lars.
Shmi is my wife.                                                                      --- A Shmi é minha mulher.
We should go inside. We have a lot to talk about.                                     --- Devíamos ir para dentro, temos muito para falar.
It was just before dawn. They came out of nowhere.                                    --- Foi mesmo antes de amanhecer, eles apareceram do nada.
A hunting party of Tusken Raiders.                                                    --- Um grupo de caçadores de Tusken Raiders.
Your mother had gone out early, like she always did... to pick mushrooms that grow on the vaporators. --- A tua mãe tinha saído cedo, como sempre fazia... para apanhar cogumelos que crescem junto aos vaporizadores.
From the tracks, she was about halfway home... when they took her.                    --- Pelas pegadas ela estava a meio caminho de casa... quando eles a levaram.
Those Tuskens walk like men... but they're vicious, mindless monsters.                --- Esses Tusken andam como homens, mas são... monstros descuidados e traiçoeiros.
Thirty of us went out after her. Four of us came back.                                --- Trinta de nós foram atrás dela, quatro de nós regressaram.
I'd be out there with them, but after I lost my leg... I just couldn't ride any more until I heal. --- Eu estaria lá fora com eles, mas depois de ter perdido a minha perna... simplesmente não conseguia montar, até estar curado.
I don't want to give up on her... but she's been gone a month.                        --- Eu não quero desistir dela... mas ela está desaparecida à um mês.
There's little hope she's lasted this long.                                           --- Há pouca esperança que ela tenha aguentado tanto tempo.
Where are you going?                                                                  --- Onde vais?
To find my mother.                                                                    --- Procurar a minha mãe.
Your mother's dead, son. Accept it.                                                   --- A tua mãe está morta filho, aceita-o.
You're gonna have to stay here.                                                       --- Vais ter de ficar aqui.
These are good people, Padmé. You'll be safe.                                         --- Esta gente é boa Padmé, ficarás segura.
I won't be long.                                                                      --- Não me vou demorar.
We must persuade the Commerce Guild... and the Corporate Alliance to sign the treaty. --- Temos de persuadir a associação do comércio... e a aliança associada a assinar o tratado.
What about the senator from Naboo?                                                    --- E a senadora de Naboo?
Is she dead yet?                                                                      --- Já está morta?
I am not signing your treaty until I have her head on my desk.                        --- Não assino o seu tratado enquanto não tiver a cabeça dela na minha secretária.
I am a man of my word, Viceroy.                                                       --- Sou um homem de palavra Vice- Rei.
With these new battle droids we've built for you... you'll have the finest army in the galaxy. --- Com estes novos droids de combate que construimos para si... terá o melhor exército da galáxia.
As I explained to you earlier... I am quite convinced that 1 0, 000 more systems... will rally to our cause with your support, gentlemen. --- Como já lhes expliquei anteriormente... estou bastante convencido que mais dez mil sistemas... se juntarão à nossa causa com o vosso apoio, cavalheiros.
What you are proposing could be construed as treason.                                 --- O que está a propôr pode ser interpretado como traição.
The Techno Union army...                                                              --- O exército Techno Union...
is at your disposal, Count.                                                           --- está ao seu dispôr, Conde.
The Banking Clan will sign your treaty.                                               --- O Clâ dos Banqueiros assinará o seu tratado.
Good. Very good.                                                                      --- Óptimo, muito bom.
Our friends from the Trade Federation have pledged their support... and when their battle droids are combined with yours... we shall have an army greater than any in the galaxy. --- Os nossos amigos da Federação do Comércio prometeram o seu apoio... e quando o seu exército de droids de combate se unir com o vosso... teremos um exército maior que qualquer outro na galáxia.
The Jedi will be overwhelmed.                                                         --- Os Jedi serão subjugados.
The Republic will agree to any demands we make.                                       --- A República concordará com qualquer exigência que façamos.
Mom?                                                                                  --- Mãe?
Ani?                                                                                  --- Ani?
Is it you?                                                                            --- És tu?
I'm here, Mom.                                                                        --- Estou aqui mãe.
You're safe.                                                                          --- Estás a salvo.
You look so handsome.                                                                 --- Estás tão bonito.
My son.                                                                               --- Meu filho.
My grown-up son.                                                                      --- Meu filho crescido.
I'm so proud of you, Ani.                                                             --- Estou tão orgulhosa de ti, Ani.
I missed you.                                                                         --- Senti saudades tuas.
Now I am complete.                                                                    --- Agora estou completa.
I love y --                                                                           --- Eu amo...
Stay with me, Mom.                                                                    --- Fica comigo mãe.
Everything --                                                                         --- Tudo...
I love --                                                                             --- Eu amo...
Anakin!                                                                               --- Anakin! Anakin!
No!                                                                                   --- Não!
What is it?                                                                           --- O que é?
Pain, suffering... death I feel.                                                      --- Dor, sofrimento, morte eu sinto.
Something terrible has happened.                                                      --- Algo terrível aconteceu.
Young Skywalker is in pain... terrible pain.                                          --- O jovem Skywalker está a sofrer, a sofrer terrivelmente.
The transmitter is working, but we're not receiving a return signal.                  --- O transmissor está a funcionar, mas não estamos a receber sinal de volta.
Coruscant's too far.                                                                  --- Coruscant é longe demais.
R4, can you boost the power?                                                          --- R4, podes aumentar o potência?
We'll have to try something else.                                                     --- Temos de tentar outra coisa.
Maybe we can contact Anakin on Naboo.                                                 --- Talvez consigamos contactar o Anakin em Naboo.
It's much closer.                                                                     --- É muito mais perto.
Anakin, do you copy?                                                                  --- Anakin? Anakin, estás a ouvir?
This is Obi- Wan Kenobi.                                                              --- É o Obi- Wan Kenobi.
Anakin?                                                                               --- Anakin?
He's not on Naboo, R4.                                                                --- Ele não está em Naboo R4.
I'm going to try and widen the range.                                                 --- Vou tentar expandir o alcançe.
I do hope nothing's happened to him.                                                  --- Espero que não lhe tenha acontecido nada.
That's Anakin´s tracking signal, all right... but it's coming from Tatooine.          --- É sem dúvida o sinal do Anakin... mas está a vir de Tatooine.
What in the blazes is he doing there?                                                 --- Que raio está ele a fazer lá?
I told him to stay on Naboo.                                                          --- Disse-lhe para ficar em Naboo.
We haven't got much time.                                                             --- Não temos muito tempo.
Anakin, do you copy?                                                                  --- Anakin? Anakin, estás a ouvir?
This is Obi- Wan Kenobi.                                                              --- É o Obi- Wan Kenobi.
I brought you something.                                                              --- Trouxe-te uma coisa.
Are you hungry?                                                                       --- Estás com fome?
The shifter broke.                                                                    --- O alternador avariou-se.
Life seems so much simpler when you're fixing things.                                 --- A vida parece tão mais simples quando se está a consertar as coisas.
I'm good at fixing things.                                                            --- Sou bom a consertar as coisas.
Always was.                                                                           --- Sempre fui.
But I couldn't --                                                                     --- Mas não podia...
Why'd she have to die?                                                                --- Porque tinha ela de morrer?
Why couldn't I save her?                                                              --- Porque não a pude salvar?
I know I could have!                                                                  --- Eu sei que podia tê-lo feito.
Sometimes there are things no one can fix.                                            --- Às vezes, há coisas que ninguém consegue consertar.
- You're not all-powerful, Ani.                                                       --- Não és todo poderoso, Ani.
- Well, I should be!                                                                  --- Mas devia ser.
Someday I will be.                                                                    --- Um dia serei.
I will be the most powerful Jedi ever.                                                --- Serei o mais poderoso Jedi de sempre.
I promise you.                                                                        --- Prometo-te.
I will even learn to stop people from dying.                                          --- Irei até aprender a impedir que as pessoas morram.
It's all Obi- Wan's fault!                                                            --- É tudo culpa do Obi- Wan.
He's jealous!                                                                         --- Ele tem inveja.
He's holding me back!                                                                 --- Está a impedir-me de avançar.
What's wrong, Ani?                                                                    --- O que há de errado, Ani?
I killed them. I killed them all.                                                     --- eu matei-os... matei-os a todos.
They're dead.                                                                         --- Estão mortos.
Every single one of them.                                                             --- Todos eles.
And not just the men... but the women... and the children too.                        --- E não só os homens... mas as mulheres e as crianças também.
They're like animals... and I slaughtered them like animals!                          --- São como animais... e eu matei-os como animais!
I hate them!                                                                          --- Odeio-os!
To be angry is to be human.                                                           --- Estar zangado é ser humano.
I'm a Jedi. I know I'm better than this.                                              --- Eu sou um Jedi... eu sei que sou melhor que isto.
I know wherever you are it's become a better place.                                   --- Sei que estejas onde estiveres, se tornou um sitio melhor.
You were the most loving partner a man could ever have.                               --- Foste a parceira mais carinhosa que um homem podia ter.
Goodbye, my darling wife.                                                             --- Adeus minha querida mulher.
And thank you.                                                                        --- E obrigado.
I wasn't strong enough to save you, Mom.                                              --- Não fui forte o suficiente para te salvar, mãe.
I wasn't strong enough.                                                               --- Não fui forte o suficiente.
But I promise I won't fail again.                                                     --- Mas prometo, não falharei novamente.
I miss you... so much.                                                                --- Sinto tanto... a tua falta.
What are you doing here?                                                              --- R2, o que fazes aqui?
It seems that he is carrying a message from an Obi- Wan Kenobi.                       --- Parece que ele traz uma mensagem de um tal de Obi- Wan Kenobi.
Master Ani, does that name mean anything to you?                                      --- Mestre Anakin, esse nome significa alguma coisa para si?
Anakin, my long-range transmitter has been knocked out.                               --- Anakin, o meu transmissor de longo alcançe, avariou-se.
Retransmit this message to Coruscant.                                                 --- Retransmite esta mensagem para Coruscant.
I have tracked the bounty hunter, Jango Fett... to the droid foundries on Geonosis.   --- Segui o caçador de prémios, Jango Fett... até às fundições de droids de Geonosis.
The Trade Federation is to take delivery of a droid army here... and it is clear that Viceroy Gunray... is behind the assassination attempts on Senator Amidala. --- A Federação do Comércio, deve receber um exército de droids aqui... e é evidente que o Vice- Rei Gunray... está por detrás das tentativas de assassinato à senadora Amidala.
The Commerce Guilds and the Corporate Alliance... have both pledged their armies to Count Dooku and are forming -- --- As associações de comércio e a aliança colectiva... ambas prometeram os seus exércitos ao Conde Dooku... e estão a formar...
Wait.                                                                                 --- Esperem... esperem.
More happening on Geonosis, I feel, than has been revealed.                           --- Sinto mais coisas acontecerem em Geonosis... do que foi revelado.
I agree.                                                                              --- Concordo.
We will deal with Count Dooku.                                                        --- Anakin, nós lidaremos com o Conde Dooku.
The most important thing for you is to stay where you are.                            --- O mais importante para ti, é ficares onde estás.
Protect the senator at all costs.                                                     --- Protege a senadora a todos os custos.
That is your first priority.                                                          --- Essa é a tua primeira prioridade.
Understood, Master.                                                                   --- Entendido, mestre.
They'll never get there in time to save him.                                          --- Eles nunca chegarão lá, a tempo de o salvar.
They have to come halfway across the galaxy.                                          --- Têm de atravessar metade da galáxia. Olha...
Geonosis is less than a parsec away.                                                  --- Geonosis está a menos de um parsec de distância.
If he's still alive.                                                                  --- Se ele ainda estiver vivo.
Are you just gonna sit here and let him die?                                          --- Ani, vais sentar-te aqui e deixá-lo morrer?
- He's your friend, your mentor.                                                      --- Ele é teu amigo, o teu mentor.
- He's like my father!                                                                --- Ele é como um pai para mim!
But you heard Master Windu.                                                           --- Mas ouviste o mestre Windu.
He gave me strict orders to stay here.                                                --- Ele deu-me ordens específicas para ficar aqui.
He gave you strict orders to protect me... and I'm going to help Obi- Wan.            --- Ele deu-te ordens específicas para me protegeres... e eu vou ajudar o Obi- Wan.
If you plan to protect me, you'll just have to come along.                            --- Se planeias proteger-me, terás de vir comigo.
I'm not worried, R2.                                                                  --- Não estou preocupado R2.
It's just I've never flown before.                                                    --- Simplesmente nunca voei antes.
The Commerce Guilds are preparing for war.                                            --- As associações de comércio estão a preparar-se para a guerra.
There can be no doubt of that.                                                        --- Não pode haver dúvidas em relação a isso.
Count Dooku must have made a treaty with them.                                        --- O Conde Dooku deve ter feito um tratado com eles.
The debate is over.                                                                   --- O debate está terminado.
Now we need that clone army.                                                          --- Agora precisamos daquele exército de clones.
Unfortunately, the debate is not over.                                                --- Infelizmente o debate não está terminado.
The senate will never approve the use of clones... before the separatists attack.     --- O senado nunca aprovará o uso de clones... antes do ataque dos separatistas.
This is a crisis.                                                                     --- Isto é uma crise.
The senate must vote the chancellor emergency powers.                                 --- O senado deve conceder ao Chanceler, poderes de emergência.
He can then approve the creation of an army.                                          --- Então ele poderá aprovar a criação de um exército.
But what senator would have the courage... to propose such a radical amendment?       --- Mas que senador teria a coragem de propôr... tão radical emenda?
If only Senator Amidala were here.                                                    --- Se ao menos a senadora Amidala aqui estivesse.
Traitor.                                                                              --- Traidor!
Oh, no, my friend.                                                                    --- Oh não, meu amigo.
This is a mistake, a terrible mistake.                                                --- Isto é um erro, um erro terrível.
They have gone too far. This is madness.                                              --- Eles foram demasiado longe.
I thought you were the leader here, Dooku.                                            --- Isto é loucura. Pensava que tu eras o líder aqui, Dooku.
This had nothing to do with me, I assure you.                                         --- Isto não teve nada que ver comigo, asseguro-lhe.
I will petition immediately to have you set free.                                     --- Vou pedir imediatamente que o libertem.
Well, I hope it doesn't take too long.                                                --- Bem, espero que não demore muito tempo.
I have work to do.                                                                    --- Tenho trabalho para fazer.
May I ask why a Jedi knight... is all the way out here on Geonosis?                   --- Posso perguntar, porque está um Jedi aqui em Geonosis?
I've been tracking a bounty hunter named Jango Fett.                                  --- Tenho estado a seguir um caçador de prémios chamado Jango Fett.
Do you know him?                                                                      --- Conhece-lo?
There are no bounty hunters here that I am aware of.                                  --- Não há caçadores de prémios aqui, que eu saiba.
The Geonosians don't trust them.                                                      --- Os Geonosianos não confiam neles.
Who can blame them?                                                                   --- Bem, quem os pode censurar.
But he is here, I can assure you.                                                     --- Mas ele está aqui, asseguro-lhe.
It's a great pity our paths have never crossed before, Obi- Wan.                      --- É uma pena que os nossos caminhos não se tenham cruzado antes, Obi- Wan.
Qui- Gon always spoke very highly of you.                                             --- O Qui- Gon sempre falou muito bem de si.
I wish he were still alive.                                                           --- Quem me dera que ainda fosse vivo.
I could use his help right now.                                                       --- Podia usar a sua ajuda agora.
Qui- Gon Jinn would never join you.                                                   --- O Qui- Gon Jinn, nunca se juntaria a si.
Don't be so sure, my young Jedi.                                                      --- Não tenhas tanta certeza, meu jovem Jedi.
You forget that he was once my apprentice... just as you were once his.               --- Esqueces-te que ele foi em tempos meu aprendiz... tal como tu, foste em tempos o seu.
He knew all about the corruption in the senate... but he wouldn't have gone along with it if he had learned the truth as I have. --- Ele sabia tudo sobre a corrupção no senado... mas não a teria tolerado se tivesse sabido a verdade, como eu.
- The truth?                                                                          --- A verdade?
- The truth.                                                                          --- A verdade!
What if I told you that the Republic was now under the control... of the dark lord of the Sith? --- E se eu te dissesse que a República está agora sob o comando... do lorde negro dos Sith?
No, that's not possible.                                                              --- Não, isso não é possível.
The Jedi would be aware of it.                                                        --- Os Jedi aperceberiam-se disso.
The dark side of the Force has clouded their vision, my friend.                       --- O lado negro da Força, anuviou a sua visão, meu amigo.
Hundreds of senators are now under the influence... of a Sith lord called Darth Sidious. --- Centenas de senadores estão agora sob a influência... de um lorde Sith, chamado Darth Sidious.
I don't believe you.                                                                  --- Não acredito em ti.
The viceroy of the Trade Federation... was once in league with this Darth Sidious... but he was betrayed ten years ago by the dark lord. --- O Vice- Rei da Federação do Comércio... esteve em tempos aliado a esse Darth Sidious. Mas foi traído à dez anos atrás por esse lorde negro.
He came to me for help. He told me everything.                                        --- Ele procurou-me em busca de ajuda.
You must join me, Obi- Wan... and together we will destroy the Sith!                  --- Tens de juntar-te a mim, Obi- Wan... e juntos destruiremos os Sith!
I will never join you, Dooku.                                                         --- Nunca me juntarei a ti, Dooku.
It may be difficult to secure your release.                                           --- Pode ser difícil assegurar a tua libertação.
It's-a clear desa separatists made a pact... wesa desa Federation du Trade.           --- É evidente que estes separatistas fizeram um pacto... com a Federação do Comércio.
Senators," dellow felagates":                                                         --- Senadores, companheiros delegados.
In response to this direct threat to the Republic... mesa propose that the senate... give immediately emergency powers... to the supreme chancellor. --- Em resposta a esta ameaça directa à República... proponho que este senado, conceda poderes de emergência imediatos... ao Chanceler supremo.
Palpatine!                                                                            --- Palpatine!
Order!                                                                                --- Ordem!
We shall have order!                                                                  --- Mantenham a ordem!
It is with great reluctance... that I have agreed to this calling.                    --- Foi com grande relutância... que concordei com este pedido.
I love democracy.                                                                     --- Eu amo a democracia.
I love the Republic.                                                                  --- Eu amo a República.
The power you give me... I will lay down when this crisis has abated.                 --- O poder que me concedem, irei aplicar quando esta crise se abater sobre nós.
And as my first act with this new authority... I will create a grand army of the Republic... to counter the increasing threats of the separatists. --- E como primeiro acto com esta nova autoridade... criarei um grande exército da República... para combater as crescentes ameaças dos separatistas.
It is done, then.                                                                     --- Está feito então.
I will take what Jedi we have left and go to Geonosis and help Obi- Wan.              --- Vou levar todos os Jedi que nos sobram... e vou para Geonosis ajudar o Obi- Wan.
Visit I will the cloners on Kamino... and see this army they have created for the Republic. --- Os clones de Kamino, vou visitar. E ver este exército que eles criaram para a República.
See those columns of steam straight ahead?                                            --- Vês aquelas colunas de vapôr, mesmo em frente?
They're exhaust vents of some type.                                                   --- São condutas de ventilação de algum tipo.
That'll do.                                                                           --- Isso servirá.
Look, whatever happens out there, follow my lead.                                     --- Ouve, o que quer que aconteça lá fora, segue o meu comando.
I'm not interested in getting into a war here.                                        --- Não estou interessada em entrar numa guerra aqui.
As a member of the senate... maybe I can find a diplomatic solution to this mess.     --- Como membro do senado... talvez consiga descobrir uma solução diplomática para esta confusão.
Don't worry.                                                                          --- Não te preocupes.
I've given up trying to argue with you.                                               --- Desisti de tentar discutir contigo.
My obtuse little friend, if they had needed our help... they would have asked for it. --- Meu pequeno amigo obtuso, se eles precisassem da nossa ajuda... teriam pedido.
You obviously have a great deal to learn about human behaviour.                       --- É óbvio que tens muito para aprender em relação ao comportamento humano.
For a mechanic, you seem to do an excessive amount of thinking.                       --- Para um mecânico, pareces pensar excessivamente.
I am programmed to understand humans!                                                 --- Eu estou programado para entender os humanos.
" What does that mean?"                                                               --- O que é que isso significa?
That means I am in charge here!                                                       --- Sigifica que sou eu quem manda aqui!
Where are you going now?                                                              --- Onde é que vais agora?
You don't know what's out there.                                                      --- Não sabes o que há lá fora.
Have you no sense at all?                                                             --- Será que não tens qualquer inteligência?
Idiot!                                                                                --- Idiota!
Please wait.                                                                          --- Espera, por favor.
Do you know where you're going?                                                       --- Sabes onde vais?
Wait.                                                                                 --- Espera.
Oh, my goodness!                                                                      --- Oh, minha nossa!
Shut me down!                                                                         --- Desliga-me!
Machines making machines.                                                             --- Máquinas a fazer máquinas.
How perverse!                                                                         --- Que perverso.
Calm down, R2!                                                                        --- Acalma-te R2.
I almost fell.                                                                        --- Quase caía.
You'll get your chance --                                                             --- Terás a tua opurtunidade...
I'm scrap.                                                                            --- Estou feito em bocados.
It's a nightmare!                                                                     --- É um pesadelo!
I want to go home!                                                                    --- Quero ir para casa.
What did I do to deserve this?                                                        --- Que fiz eu para merecer isto?
I wonder what happened to poor little R2.                                             --- Pergunto-me, o que terá acontecido ao pobre R2?
He's always getting himself into trouble.                                             --- Está sempre a meter-se em sarilhos.
Oh, no!                                                                               --- Oh, não!
I'm so confused.                                                                      --- Estou tão confuso.
Not again!                                                                            --- Outra vez não!
Obi- Wan's gonna kill me.                                                             --- O Obi- Wan vai matar-me.
Don't move, Jedi!                                                                     --- Não te mexas, Jedi!
Take him away.                                                                        --- Levem-no.
Don't be afraid.                                                                      --- Não tenhas medo.
I'm not afraid to die.                                                                --- Não tenho medo de morrer.
I've been dying a little bit each day since you came back into my life.               --- Tenho morrido um pouco todos os dias, desde que voltaste para a minha vida.
What are you talking about?                                                           --- De que é que estás a falar?
I love you.                                                                           --- Eu amo-te.
You love me?                                                                          --- Amas-me?
I thought we had decided not to fall in love... that we would be forced to live a lie... and that it would destroy our lives. --- Pensei que tinhamos decidido não nos apaixonar-mos. Que seríamos forçados a viver uma mentira. E que destruiria as nossas vidas.
I think our lives are about to be destroyed anyway.                                   --- Penso que as nossas vidas estão prestes a ser destruídas de qualquer maneira.
I truly... deeply love you... and before we die, I want you to know.                  --- Eu amo-te... verdadeira e profundamente... e quero que saibas, antes que morramos.
I was beginning to wonder if you'd got my message.                                    --- Estava a começar a interrogar-me, se terias recebido a minha mensagem.
I retransmitted it just as you had requested, Master.                                 --- Retransmiti-a tal como me pediu, mestre.
Then we decided to come and rescue you.                                               --- Depois decidimos vir salvá-lo.
Good job.                                                                             --- Bom trabalho.
Settle down.                                                                          --- Acalmem-se!
Settle down.                                                                          --- Acalmem-se!
Let the executions begin.                                                             --- Que comecem as execuções.
I've got a bad feeling about this.                                                    --- Tenho um mau pressentimento em relação a isto.
- Just relax. Concentrate.                                                            --- Relaxa, concentra-te.
- What about Padmé?                                                                   --- E a Padmé?
She seems to be on top of things.                                                     --- Ela parece estar em cima da situação.
She can't do that!                                                                    --- Ela não pode fazer aquilo!
Shoot her... or something!                                                            --- Dêem-lhe um tiro... ou algo.
Jump!                                                                                 --- Salta!
This isn't how it's supposed to be!                                                   --- Não é assim que é suposto as coisas acontecerem. Jango!
Jango! Finish her off!                                                                --- Acaba com ela!
Patience, Viceroy, patience.                                                          --- Paciência, Vice- Rei.
She will die.                                                                         --- Paciência.
Master Windu.                                                                         --- Mestre Windu.
How pleasant of you to join us.                                                       --- Que agradável da sua parte, juntar-se a nós.
This party's over.                                                                    --- Esta festa acabou.
Brave... but foolish, my old Jedi friend.                                             --- Bravo, mas louco meu velho amigo Jedi.
You're impossibly outnumbered.                                                        --- Está impossivelmente excedido em número.
I don't think so.                                                                     --- Não me parece.
We'll see.                                                                            --- Veremos.
My legs aren't moving.                                                                --- As minhas pernas não se estão a mexer.
I must need maintenance.                                                              --- Devo precisar de manutenção.
What's all this noise?                                                                --- Que barulho é este?
A battle!                                                                             --- Uma batalha!
There's been some terrible mistake!                                                   --- Ouve um erro terrível!
I'm programmed for etiquette, not destruction!                                        --- Estou programado para etiqueta, não para destruição!
Die, Jedi dogs! Oh!                                                                   --- Morram, cães Jedi!
What did I say?                                                                       --- Oh, o que é que eu disse?
Oh, dear.                                                                             --- Oh, meu deus.
I'm terribly sorry about all this.                                                    --- Peço imensa desculpa por tudo isto.
Excuse me.                                                                            --- Desculpe-me.
I'm trapped. I can't get up.                                                          --- Estou preso, não me consigo levantar.
- You call this a diplomatic solution?                                                --- Chamas a isto uma solução diplomática?
- No, I call it aggressive negotiations.                                              --- Não, chamo-lhe negociações agressivas.
R2, what are you doing here?                                                          --- R2! Que estás aqui a fazer?
What are you doing? Stop that!                                                        --- Que estás a fazer?
You're going to strain something.                                                     --- Oh, pára com isso. Vais torcer alguma coisa.
My neck!                                                                              --- O meu pescoço!
Now where are you taking me?                                                          --- Onde é que me levas agora?
This is such a drag!                                                                  --- Isto é uma chatice!
I'm quite beside myself.                                                              --- Estou mesmo ao lado de mim mesmo.
R2, please be careful!                                                                --- R2, tem cuidado por favor.
You're singeing my circuits!                                                          --- Estás a chamuscar-me os circuitos.
Yes, but is my head on straight?                                                      --- Tenho a cabeça direita?
Master Windu... you have fought gallantly... worthy of recognition in the archives of the Jedi order. --- Mestre Windu... lutou galantemente. Digno de reconhecimento nos arquivos da ordem Jedi.
Now... it is finished.                                                                --- Agora, acabou-se.
Surrender... and your lives will be spared.                                           --- Rendam-se, e as vossas vidas serão poupadas.
We will not be hostages to be bartered, Dooku!                                        --- Não seremos reféns para sermos trocados, Dooku.
Then... I'm sorry, old friend.                                                        --- Então... tenho muita pena, velho amigo.
Look!                                                                                 --- Olhem!
Around the survivors a perimeter create.                                              --- Criem um perímetro em volta dos sobreviventes.
I've had the most peculiar dream!                                                     --- Tive o mais peculiar sonho!
If Dooku escapes... rally more systems to his cause he will.                          --- Se o Dooku escapar, irá juntar mais sistemas à sua causa.
Hold on!                                                                              --- Segurem-se.
Aim right above the fuel cells!                                                       --- Façam pontaria logo acima das células de combustível.
Good call, my young Padawan.                                                          --- Bem pensado, meu jovem Padawan.
The Jedi have amassed a huge army.                                                    --- Os Jedi juntaram um exército enorme.
That doesn't seem possible.                                                           --- Isso não parece possível.
How could the Jedi come up with an army so quickly?                                   --- Como poderiam os Jedi ter reunido um exército tão rápido?
We must send all available droids into battle.                                        --- Temos de enviar todos os droids disponíveis para a batalha.
There are too many.                                                                   --- Eles são demasiados.
Our communications have been jammed.                                                  --- As nossas comunicações foram desactivadas.
Pilot, land in that assembly area!                                                    --- Piloto, pouse naquela área de ajuntamento.
Yes, sir.                                                                             --- Sim, senhor.
Sir... I have five special commando units awaiting your orders, sir.                  --- Senhor, tenho cinco unidades especiais commando, a aguardar as suas ordens.
To the forward command centre take me.                                                --- Levem-me para o centro de comando avançado.
Attack those Federation starships, quickly!                                           --- Ataquem aquelas naves da Federação, rápido!
Master Yoda, all forward positions are advancing.                                     --- Mestre Yoda, todas as posições adiantadas estão a avançar.
Very good.                                                                            --- Muito bem.
Very good.                                                                            --- Muito bem.
This is not looking good at all!                                                      --- Isto não está mesmo com bom aspecto.
We must get the starships back into space.                                            --- Temos de levar as naves de volta para o espaço.
We have to order a retreat.                                                           --- Temos de ordenar uma retirada.
My master will never allow the Republic... to get away with this treachery.           --- O meu mestre nunca permitirá que a República... se safe com esta traição.
I'm sending my warriors to hide in the catacombs.                                     --- Vou mandar os meus guerreiros esconderem-se nas catacumbas.
The Jedi must not find our designs for the ultimate weapon.                           --- Os Jedi não podem descobrir os nossos projectos para a derradeira arma.
If they find out what we are planning to build, we're doomed.                         --- Se eles descobrem o que planeamos construir, estamos condenados.
I will take the designs with me to Coruscant.                                         --- Eu levo os projectos comigo para Coruscant.
They will be much safer there with my master.                                         --- Ficarão bem mais seguros lá, com o meu mestre.
Concentrate all your fire on the nearest starship.                                    --- Concentrem todo o vosso fogo na nave mais próxima.
Yes, sir.                                                                             --- Sim, senhor.
Move all quadrants to sector 51 5.                                                    --- Todos os quadrantes para os sectores 5. 1. 5.
Look over there!                                                                      --- Olhem ali!
It's Dooku!                                                                           --- É o Dooku!
Shoot him down!                                                                       --- Abatam-no!
We're out of rockets, sir.                                                            --- Estamos sem rockets, senhor.
- Follow him!                                                                         --- Sigam-no!
- We're gonna need some help!                                                         --- Vamos precisar de ajuda!
There isn't time!                                                                     --- Não há tempo.
Anakin and I can handle this!                                                         --- O Anakin e eu conseguimos tratar disto!
Put the ship down!                                                                    --- Pousem a nave!
Don't let your personal feelings get in the way!                                      --- Anakin, não deixes os teus sentimentos pessoais interferirem!
Follow that speeder!                                                                  --- Sigam aquele speeder.
- Lower the ship!                                                                     --- Baixem a nave!
- I can't take Dooku alone!                                                           --- Não posso enfrentar o Dooku sozinho!
I need you!                                                                           --- Preciso de ti!
If we catch him, we can end this war right now!                                       --- Se o apanharmos, podemos acabar com esta guerra agora mesmo!
- We have a job to do! - I don't care!                                                --- Temos uma missão para desempenhar!
Put the ship down!                                                                    --- Não me importa! Pousem a nave!
You will be expelled from the Jedi order!                                             --- Serás expulso da ordem Jedi!
- I can't leave her!                                                                  --- Não posso deixá-la.
- Come to your senses!                                                                --- Volta à razão!
What do you think Padmé would do were she in your position?                           --- O que achas que faria a Padmé se estivesse na tua posição?
She would do her duty.                                                                --- Ela cumpriria o seu dever.
The droid army is in full retreat.                                                    --- O exército de droids está em retirada total.
Well done, Commander.                                                                 --- Bom trabalho, Comandante.
Bring me a ship.                                                                      --- Traga-me uma nave.
You're gonna pay for all the Jedi that you killed today, Dooku.                       --- Vais pagar por todos os Jedi que mataste hoje, Dooku.
We'll take him together.                                                              --- Apanhamo-lo juntos.
- I'm taking him now!                                                                 --- Vai lentamente pela esquerda... Vou apanhá-lo agora!
- No, Anakin! No!                                                                     --- Não, Anakin!
As you see, my Jedi powers are far beyond yours.                                      --- Como vês, os meus poderes Jedi são muito superiores aos teus.
Now... back down.                                                                     --- Agora, afasta-te.
I don't think so.                                                                     --- Não me parece.
Master Kenobi, you disappoint me.                                                     --- Mestre Kenobi, desapontas-me.
Yoda holds you in such high esteem.                                                   --- O mestre Yoda, tem-te em tão alta conta.
Surely you can do better.                                                             --- De certeza que consegues fazer melhor.
Are you all right?                                                                    --- Está bem?
We'd better get back to the forward command centre.                                   --- É melhor voltar-mos para o centro de comando avançado.
No.                                                                                   --- Não! Não!
Gather what troops you can.                                                           --- Reúna todas as tropas que conseguir.
We've got to get to that hangar.                                                      --- Temos de alcançar aquele hangar.
Get a transport.                                                                      --- Arranje um transporte.
Hurry!                                                                                --- Despache-se!
Right away.                                                                           --- É para já.
Brave of you, boy.                                                                    --- É corajoso da tua parte, rapaz.
But I would have thought you had learned your lesson.                                 --- Mas pensava que tinhas aprendido a tua lição.
I am a slow learner.                                                                  --- Eu aprendo devagar.
Master Yoda.                                                                          --- Mestre Yoda.
Count Dooku.                                                                          --- Conde Dooku.
You have interfered with our affairs for the last time.                               --- Interferiste nos nossos assuntos, pela última vez.
Powerful you have become, Dooku.                                                      --- Tornaste-te poderoso, Dooku.
The dark side I sense in you.                                                         --- Sinto o lado negro em ti.
I've become more powerful than any Jedi.                                              --- Tornei-me mais poderoso que qualquer Jedi.
Even you.                                                                             --- Até mesmo que tu.
Much to learn you still have.                                                         --- Ainda tens muito que aprender.
It is obvious that this contest cannot be decided... by our knowledge of the Force... but by our skills with a lightsabre. --- É óbvio que esta contenda não pode ser resolvida atavés do nosso conhecimento da Força... mas através das nossas capacidades com um sabre de luz.
Fought well you have, my old Padawan.                                                 --- Lutaste bem, meu velho Padawan.
This is just the beginning.                                                           --- Isto é apenas o ínicio.
The Force is with us, Master Sidious.                                                 --- A Força está connosco, mestre Sidious.
Welcome home, Lord Tyranus.                                                           --- Bem vindo a casa, Lorde Tyranus.
You have done well.                                                                   --- Estiveste bem.
I have good news for you, my lord.                                                    --- Tenho boas notícias para si, meu senhor.
- The war has begun.                                                                  --- A guerra começou.
- Excellent.                                                                          --- Excelente.
Everything is going as planned.                                                       --- Está tudo a decorrer como planeado.
Do you believe what Count Dooku said about Sidious controlling the senate?            --- Acredita no que o Conde Dooku disse, sobre Sidious controlar o senado?
It doesn't feel right.                                                                --- Não me soa bem.
Joined the dark side Dooku has.                                                       --- O Dooku juntou-se ao lado negro.
Lies, deceit... creating mistrust are his ways now.                                   --- Mentiras, embustes... criar desconfiança, são os métodos dele, agora.
Nevertheless.. I feel we should keep a closer eye on the senate.                      --- Contudo, acho que devemos manter um olhar atento sobre o senado.
I agree.                                                                              --- Eu concordo.
Where is your apprentice?                                                             --- Onde está o teu aprendiz?
On his way to Naboo, escorting Senator Amidala home.                                  --- A caminho de Naboo, a escoltar a senadora Amidala para casa.
I have to admit that without the clones, it would not have been a victory.            --- Tenho de admitir que sem os clones, não teria sido uma vitória.
Victory?                                                                              --- Vitória?
Victory, you say?                                                                     --- Vitória, dizes tu?
Master Obi- Wan, not victory.                                                         --- Mestre Obi- Wan, não uma vitória.
The shroud of the dark side has fallen.                                               --- O abrigo do lado negro caiu.
Begun the Clone War has.                                                              --- A guerra dos clones começou.
