Hello.                                                                                --- Olá.
My name's Forrest.                                                                    --- Chamo-me Forrest. Forrest Gump.
Do you want a chocolate?                                                              --- Quer um bombom?
I could eat about a million and a half of these.                                      --- Era capaz de comer um milhão e meio deles.
My mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get. --- A minha mãe dizia que a vida é como uma caixa de bombons... nunca se sabe o que nos calha.
Those must be comfortable shoes.                                                      --- Esses sapatos devem ser confortáveis.
I' ll bet you could walk all day in shoes like that and not feel a thing.             --- Aposto que se podem usar o dia todo sem se sentir nada.
I wish I had shoes like that.                                                         --- - Tomara ter uns assim.
My feet hurt.                                                                         --- - Doem-me os pés.
Mama always said there's an awful lot you could tell about a person by their shoes:   --- A minha mãe dizia que se aprende muito acerca de uma pessoa pelos sapatos que calça.
Where they're going, where they've been.                                              --- Para onde vão, onde estiveram...
I' ve worn lots of shoes.                                                             --- Já tive muitos sapatos.
I bet if I think about it real hard, I could remember my first pair of shoes.         --- Aposto que, se pensar bem, me consigo lembrar do meu primeiro par.
Mama said they'd take me anywhere.                                                    --- A minha mãe dizia que me levariam a todo o lado.
She said they was my magic shoes.                                                     --- Que eram os meus sapatos mágicos.
All right, Forrest, you can open your eyes now.                                       --- Pronto, Forrest. Já podes abrir os olhos.
Let's take a little walk around.                                                      --- Dá uma voltinha.
How do those feel?                                                                    --- Como estão?
His legs are strong, Mrs.                                                             --- Tem as pernas fortes, Sra.
Gump, as strong as I' ve ever seen, but his back is as crooked as a politician.       --- Gump, fortes como nunca vi. As costas é que estão tortas que nem um político.
But we're gonna straighten him right up, now, aren't we, Forrest?                     --- Mas vamos endireitá-las, não vamos, Forrest?
FORREST: Now, when I was a baby, Mama named me after the great Civil War hero,        --- A minha mãe pôs-me o nome do grande herói da Guerra Civil,
General Nathan Bedford Forrest.                                                       --- General Nathan Bedford Forrest.
She said we was related to him in some way.                                           --- Disse que éramos parentes afastados.
And what he did was, he started up this club called the Ku Klux Klan.                 --- Acho que fundou um clube chamado Ku Klux Klan.
They'd all dress up in their robes and their bed sheets and act like a bunch of ghosts or spooks or something. --- Vestiam-se com túnicas e lençóis, e andavam feitos uns fantasmas, ou assombrações, ou lá o que era...
They'd even put bed sheets on their horses and ride around.                           --- Também punham lençóis nos cavalos e montavam-nos assim.
And anyway, that's how I got my name, Forrest Gump.                                   --- Por isso me chamo Forrest Gump.
Mama said that the" Forrest" part was to remind me that sometimes we all do things that, well, just don't make no sense. --- A minha mãe dizia que o nome Forrest serviria para lembrar que todos nós fazemos coisas sem sentido.
Get it, get it... Wait, is it this way?                                               --- Espera.
Hold on.                                                                              --- Já está.
All right...                                                                          --- Estão a olhar para quê?
What are you all staring at? Haven't you ever seen a little boy with braces on his legs before? --- Nunca viram um miúdo com talas?
Don't ever let anybody tell you they're better than you, Forrest.                     --- Nunca deixes que digam que são melhores que tu, Forrest.
If God intended everybody to be the same, he'd have given us all braces on our legs.  --- Se Deus quisesse que fossemos todos iguais, tinha-nos posto talas a todos.
FORREST: Mama always had a way of explaining things so I could understand them.       --- Explicava-me sempre as coisas de modo a eu perceber.
We lived about a quarter mile off Route 17, about a half mile from the town of Greenbow, Alabama. --- Morávamos a uns 400 metros da Estrada Nr. 17, a cerca de 800 metros da vila de Greenbow, no Alabama.
That's in the county of Greenbow.                                                     --- No condado de Greenbow.
Our house had been in Mama's family since her grandpa's grandpa´s grandpa had come across the ocean about 1, 000 years ago, something like that. --- A casa fora sempre da família, desde que o trisavô dela atravessara o oceano, há uns mil anos.
Since it was just me and Mama and we had all these empty rooms, Mama decided to let those rooms out, mostly to people passing through, like from, oh, Mobile, Montgomery, places like that. --- Como vivíamos sós, e tínhamos muitos quartos vagos, a minha mãe decidiu alugá-los a forasteiros de passagem, vindos de sítios como Mobile, Montgomery, e outros.
That's how me and Mama got money.                                                     --- Era assim que arranjávamos dinheiro.
Mama was a real smart lady.                                                           --- A minha mãe era muito esperta.
Remember what I told you, Forrest.                                                    --- Lembra-te do que te disse, Forrest.
You're no different than anybody else is.                                             --- Não és diferente dos outros.
Did you hear what I said, Forrest?                                                    --- Ouves o que te digo, Forrest?
You're the same as everybody else.                                                    --- És como toda a gente.
You are no different.                                                                 --- Não és diferente.
Your boy's different, Mrs.                                                            --- O rapaz é... diferente, Sra. Gump.
Gump. Now, his IQ is 75.                                                              --- Tem um Q. I. de 75.
Well, we're all different, Mr.                                                        --- Somos todos diferentes, Sr. Hancock.
FORREST: She wanted me to have the finest education, so she took me to the Greenbow County Central School. --- Ela quis dar-me a melhor educação possível, por isso pôs-me na Escola Central do Condado de Greenbow.
I met the principal and all.                                                          --- Fui apresentado ao Reitor e tudo.
I want to show you something, Mrs.                                                    --- Quero que veja isto, Sra. Gump.
Gump. Now, this is normal. Forrest is right here.                                     --- Normal é isto... e o Forrest anda por aqui.
The state requires a minimum IQ of 80 to attend public school, Mrs.                   --- O Estado exige um Q. I. mínimo de 80 para admissão a escolas públicas.
Gump. He's gonna have to go to a special school.                                      --- Terá de ir para uma escola especial.
Now, he'll be just fine.                                                              --- - Vai dar-se bem lá.
What does" normal" mean, anyway?                                                      --- - Que significa" normal"?
He might be a bit on the slow side, but my boy Forrest is gonna get the same opportunities as everyone else. --- Poderá ser um pouco lento, mas o meu Forrest terá as mesmas oportunidades que os outros.
He's not going to some special school to learn how to re-tread tires.                 --- Não vai para nenhuma escola especial aprender a recauchutar pneus.
We're talking about five little points here.                                          --- É só uma diferença de cinco pontinhos.
There must be something can be done.                                                  --- De certeza que se pode fazer um jeitinho.
We're a progressive school system.                                                    --- O nosso sistema de ensino é progressista.
We don't want to see anybody left behind.                                             --- Não queremos que ninguém fique para trás.
Is there a Mr.                                                                        --- Existe um Senhor Gump...
Gump, Mrs.                                                                            --- Sra.
Gump?                                                                                 --- Gump?
He's on vacation.                                                                     --- Está de férias.
Well, your mama sure does care about your schooling, son.                             --- A tua mãe preocupa-se mesmo com a tua educação, filho.
You don't say much, do you?                                                           --- Não és de muitas falas, pois não?
" Finally, he had to try.                                                             --- " E acabou por ter de tentar.
" It looked easy, but," oh, what happened.                                            --- Parecia fácil, mas..."" ai, o que sucedeu! Primeiro..."
-" First, there..." - Mama, what's" vacation" mean?                                   --- - Mãezinha, o que são férias?
- Vacation?                                                                           --- - Férias?
- Where Daddy went.                                                                   --- Como as do Papá.
Vacation's when you go somewhere and you don't ever come back.                        --- É irmos para um lugar... e nunca voltarmos.
FORREST: Anyway, I guess you could say me and Mama was on our own.                    --- Pode dizer-se que eu e a mãe estávamos sozinhos.
But we didn't mind.                                                                   --- Mas não nos importávamos. A casa nunca estava vazia.
Our house was never empty. There was always folks coming and going.                   --- Havia sempre gente que chegava e partia.
MRS. GUMP: Supper.                                                                    --- - O jantar está na mesa!
- It's supper, everyone. Forrest... - My, my.                                         --- - Está com óptimo aspecto.
That sure looks special. FORREST: Sometimes we had so many people staying with us that every room was filled with travelers. --- Às vezes havia tanta gente hospedada que os quartos estavam todos cheios!
You know, folks living out of their suitcases and hat cases and sample cases.         --- Gente que anda de malas atrás, com roupa, chapéus e amostras.
Forrest Gump, it's suppertime!                                                        --- Forrest Gump, são horas do jantar!
Forrest...                                                                            --- Forrest?
One time, a young man was staying with us, and he had him a guitar case.              --- Uma vez, hospedou-se lá um rapaz que trazia uma viola num estojo.
Forrest! I told you not to bother this nice young man.                                --- Forrest, disse-te que não incomodasses este jovem.
ELVIS PRESLEY:                                                                        --- Não faz mal, minha senhora.
Oh, no, that's all right, ma'am. I was just showing him a thing or two on the guitar here. --- Estava só a mostrar-lhe umas coisinhas na viola.
All right, but your supper's ready if y' all want to eat.                             --- Muito bem. O jantar está pronto, podem vir comer.
Yeah, that sounds good.                                                               --- Sim, parece boa ideia.
Thank you, ma'am.                                                                     --- Obrigado, minha senhora.
Say, man, show me that crazy little walk you just did there.                          --- Mostra-me lá esse andar maluco.
Slow it down some.                                                                    --- Mas mais devagar.
( SINGING HOUND DOG) FORREST: I liked that guitar.                                    --- Eu gostava da viola.
It sounded good.                                                                      --- Soava bem.
I started moving around to the music, swinging my hips.                               --- Pus-me a mexer ao som da música, a abanar as ancas.
This one night, me and Mama was out shopping, and we walked right by Benson's furniture and appliance store, and guess what? --- Uma noite, eu e a minha mãe andávamos às compras, passámos pela loja de mobílias do Benson, e sabe o que vimos?
This is not for children's eyes.                                                      --- Isto não é para crianças.
Some years later, that handsome young man who they called" The King," well, he'd sung too many songs, had himself a heart attack, or something. --- Anos depois, aquele rapaz simpático a quem chamavam" O Rei"... Bem, deve ter cantado canções demais. Teve um ataque de coração, ou coisa assim.
Must be hard being a king.                                                            --- Deve ser duro ser-se rei.
You know, it's funny how you remember some things, but some things you can't.         --- Tem graça como recordamos certas coisas, e outras não.
- You do your very best now, Forrest.                                                 --- - Porta-te bem, Forrest.
- I sure will, Mama.                                                                  --- - Com certeza, Mãezinha.
FORREST: I remember the bus ride on the first day of school very well.                --- Lembro-me bem de ir de camionete no primeiro dia de escola.
Are you coming along?                                                                 --- Vens?
Mama said not to be taking rides from strangers.                                      --- A minha mãe diz que não devo aceitar boleias de estranhos. Isto é a camionete da escola.
I'm Forrest.                                                                          --- - Sou o Forrest. Forrest Gump.
Forrest Gump. - I'm Dorothy Harris.                                                   --- - Sou a Dorothy Harris.
- Well, now we ain't strangers anymore.                                               --- Pronto, já não somos estranhos.
This seat's taken.                                                                    --- Está ocupado.
It's taken!                                                                           --- Ocupado.
You can't sit here.                                                                   --- Não te podes sentar aqui.
FORREST: You know, it's funny what a young man recollects,' cause I don't remember being born. --- Tem graça, aquilo de que nos lembramos, pois não me lembro de ter nascido.
I don't recall what I got for my first Christmas, and I don't know when I went on my first outdoor picnic. --- Nem das prendas do meu primeiro Natal, nem do meu primeiro piquenique, mas...
But I do remember the first time I heard the sweetest voice in the wide world.        --- lembro-me muito bem da primeira vez que ouvi a voz mais doce do mundo.
JENNY: You can sit here if you want.                                                  --- Senta-te aqui, se quiseres.
I had never seen anything so beautiful in my life.                                    --- Nunca vira nada tão bonito na vida.
She was like an angel.                                                                --- Parecia um anjo.
Well, are you gonna sit down, or aren't you?                                          --- Vais sentar-te, não vais?
What's wrong with your legs?                                                          --- O que tens nas pernas? Nada, nada mesmo.
Nothing at all, thank you. My legs are just fine and dandy.                           --- As minhas pernas estão porreirinhas.
I just sat next to her on that bus and had a conversation all the way to school... my back's crooked like a question mark. --- Sentei-me ao lado dela, e conversámos o caminho todo. As minhas costas parecem um ponto de interrogação.
These are going to make me... And next to Mama, no one ever talked to me or asked me questions. --- Sem ser a minha mãe, nunca ninguém conversara comigo.
Are you stupid or something?                                                          --- És estúpido, ou quê?
Mama says," Stupid is as stupid does."                                                --- A minha mãe diz," Estúpido é quem estupidez faz."
- I'm Jenny.                                                                          --- - Sou o Forrest.
- I'm Forrest. Forrest Gump.                                                          --- Forrest Gump.
From that day on, we was always together.                                             --- A partir desse dia, andámos sempre juntos.
Jenny and me was like peas and carrots.                                               --- A Jenny e eu éramos como ervilhas com cenouras.
She taught me how to climb.                                                           --- Ensinou-me a subir às árvores.
Come on, Forrest, you can do it.                                                      --- Anda, Forrest, tu consegues.
I showed her how to dangle."... a good little monkey and..."                          --- Eu ensinei-a a pendurar-se.
She helped me learn how to read, and I showed her how to swing.                       --- Ela ajudou-me a aprender a ler, e eu mostrei-lhe como se baloiça.
Sometimes we'd just sit out and wait for the stars.                                   --- Às vezes, sentávamo-nos à espera das estrelas.
- Mama's gonna worry about me.                                                        --- - A minha mãe vai ficar preocupada.
- Just stay a little longer.                                                          --- - Fica só mais um pouco.
For some reason, Jenny didn't never want to go home.                                  --- Por qualquer razão, ela nunca queria ir para casa.
Okay, Jenny, I' ll stay.                                                              --- Está bem, Jenny, eu fico.
She was my most special friend.                                                       --- Era a minha melhor amiga.
My only friend.                                                                       --- A minha única amiga.
Now, my mama always told me that miracles happen every day.                           --- A minha mãe dizia que os milagres acontecem todos os dias.
Some people don't think so, but they do.                                              --- Há gente que não acredita, mas é verdade.
Hey, dummy!                                                                           --- Ó palerma!
Are you retarded, orjust plain stupid?                                                --- És atrasado, ou apenas estúpido?
-" Look, I'm Forrest Gimp."                                                           --- -" Não, sou o Forrest Manco."
- JENNY: Just run away, Forrest.                                                      --- - Foge, Forrest.
Run, Forrest!                                                                         --- Corre, Forrest!
Run away!                                                                             --- Depressa!
Hurry! - Get the bikes!                                                               --- - Peguem nas bicicletas!
- BOY 1: Hurry up!                                                                    --- - Vamos atrás dele!
Let's get him!                                                                        --- Andem!
- Come on! - Look out, dummy, here we come!                                           --- Atenção, palerma!
We're gonna get you!                                                                  --- Vamos apanhar-te!
Run, Forrest, run! Run, Forrest!                                                      --- Corre, Forrest, Corre!
Come back here, you!                                                                  --- Volta cá, ó tu!
Run, Forrest!                                                                         --- Corre, Forrest!
Run!                                                                                  --- Corre!
FORREST: Now, you wouldn't believe it if I told you, but I can run like the wind blows. --- Talvez não acredite, mas corro como o vento.
From that day on, if I was going somewhere, I was running!                            --- Desde esse dia, se ia a algum lado, ia a correr!
That boy sure is a running fool.                                                      --- O rapaz é mesmo tolinho por correr.
Now, remember how I told you that Jenny never seemed to want to go home?              --- Lembra-se de ter dito que a Jenny nunca queria ir para casa?
Well, she lived in a house that was as old as Alabama.                                --- Vivia numa casa tão velha como o Alabama.
Her mama had gone up to heaven when she was five, and her daddy was some kind of a farmer. --- A mãe dela fora para o Céu quando ela tinha cinco anos, e o pai era uma espécie de lavrador.
Jenny?                                                                                --- Jenny?
He was a very loving man.                                                             --- Era muito carinhoso.
He was always kissing and touching her and her sisters.                               --- Estava sempre a beijá-las e a afagá-las, a ela e às irmãs.
And then this one time, Jenny wasn't on the bus to go to school.                      --- E um dia, a Jenny não veio na carrinha da escola.
Jenny, why didn't you come to school today?                                           --- Porque não foste hoje à escola?
( SHUSHES)                                                                            --- O meu pai está dormir a sesta.
CURRAN: Jenny! - Come on!                                                             --- Anda!
MR. CURRAN: Jenny, where'd you run to?                                                --- Jenny, onde te meteste?
You'd better get back here, girl!                                                     --- Volta já para cá!
Where you at?                                                                         --- Onde estás?
Jenny! Jenny!                                                                         --- Jenny, onde estás?
Jenny! Pray with me, Forrest.                                                         --- Reza comigo, Forrest.
MR. CURRAN: Jenny!                                                                    --- Meu Deus, transforma-me num pássaro para voar para muito longe daqui.
Dear God, make me a bird so I can fly far, far, far away from here. Dear God, make me a bird so I can fly far, far, far away from here. --- Meu Deus, transforma-me num pássaro para voar para muito longe daqui.
Mama always said that God is mysterious.                                              --- A minha mãe dizia sempre que Deus é misterioso.
Jenny! He didn't turn Jenny into a bird that day.                                     --- Naquele dia, não transformou a Jenny num pássaro.
You'd better get back here! Instead, he had the police say Jenny didn't have to stay in that house no more. --- Em vez disso, mandou a Polícia dizer que a Jenny não ficava mais naquela casa.
She went to live with her grandma just over on Creekmore Avenue, which made me happy,' cause she was so close. --- Iria viver com a avó em Creekmore Avenue, o que me fez feliz, por ela ficar tão perto.
Some nights, Jenny would sneak out and come on over to my house, just´cause she said she was scared. --- Certas noites, escapulia-se e vinha ter comigo, pois dizia que tinha medo.
Scared of what, I don't know, but I think it was her grandma's dog.                   --- De quê, não sei. Julgo que era do cão da avó.
He was a mean dog.                                                                    --- Era um cão bera.
Anyway, Jenny and me was best friends all the way up through high school.             --- E depois, a Jenny e eu ficámos sempre amigos até ao liceu.
- Hey, stupid!                                                                        --- - Ó estúpido!
- Quit it!                                                                            --- - Pára com isso!
- Run, Forrest, run!                                                                  --- Corre, Forrest, corre!
- Hey, did you hear me, stupid?                                                       --- - Não ouviste, estúpido? - Corre, Forrest!
- Come on, get in the truck! BOY 1: Get in the truck!                                 --- Para a camioneta!
Let's move it!                                                                        --- Vamos!
Come on, he's getting away!                                                           --- Está a escapar-se! Depressa!
Move it! Run, Forrest!                                                                --- Corre, Forrest!
Run, Forrest!                                                                         --- Corre!
Now, it used to be, I ran to get where I was going,                                   --- De costume, fosse para onde fosse, ia sempre a correr.
I never thought it would take me anywhere.                                            --- Nunca pensei que me levasse a qualquer lado.
- Who in the hell is that?                                                            --- Quem é aquele?
- That there is Forrest Gump, Coach.                                                  --- É o Forrest Gump.
Just a local idiot.                                                                   --- O idiota da terra. E sabe que mais?
FORREST: And can you believe it? I got to go to college, too.                         --- Fui parar à universidade.
Forrest!                                                                              --- - Forrest, mexe-te!
Forrest!                                                                              --- Corre!
Run!                                                                                  --- - Certo!
- Okay!                                                                               --- - Corre!
- Run! Run, you stupid son of a bitch!                                                --- - Corre, meu estúpido filho da mãe!
You son of a bitch!                                                                   --- Corre, filho da mãe!
Run! Go!                                                                              --- Corre!
He must be the stupidest son of a bitch alive, but he sure is fast!                   --- É o filho da mãe mais estúpido que existe, mas lá rápido é ele.
FORREST: Now, maybe it's just me, but college was very confusing times.               --- Os meus tempos de universidade foram muito confusos.
Federal troops enforcing a court order integrated the University of Alabama today.    --- As tropas federais, cumprindo uma ordem do tribunal, integraram hoje a Universidade de Alabama.
Two negroes were admitted, but only after Governor George Wallace had carried out his symbolic threat to stand in the school house door. --- Dois negros foram admitidos, após o Governador George Wallace ter levado a cabo a sua ameaça simbólica de barrar a entrada da escola.
Governor Wallace, I take it from that statement, that... Earl, what's going on?       --- Earl, que se passa?
- Coons are trying to get into school.                                                --- Os animais querem entrar. Animais?
- Coons? When raccoons try to get on our back porch, Mama just chase them off with a broom. --- Quando os ratos-lavadores tentaram entrar lá em casa, a minha mãe enxotou-os com a vassoura.
Not raccoons, you idiot, niggers, and they want to go to school with us.              --- Não é isso, idiota. Os pretos. Querem vir para a escola connosco.
With us? They do?                                                                     --- Querem?
REPORTER: Shortly after Governor Wallace had carried out his promise to block the doorway, President Kennedy ordered the Secretary of Defense then to use military force. --- Pouco depois do Governador Wallace ter cumprido a promessa que fez de bloquear a entrada, o Presidente Kennedy deu ordem ao Ministro da Defesa que fizesse avançar as tropas.
Here, by videotape, is the encounter by General Graham, commander of the National Guard, and Governor Wallace... because these National Guardsmen are here today as federal soldiers for Alabamans. --- Aqui estão as imagens do encontro entre o General Graham, Comandante da Guarda Nacional, e o Governor Wallace. Como estes Guardas aqui estão hoje tanto como tropas do Alabama como nossos vizinhos, são nossos irmãos.
They live within our borders, they are all our brothers. We are winning in this fight, because we are awakening the American people to the dangers that we have spoken about so many times, just so evident today, the trend towards military dictatorship in this country. --- Estamos a ganhar esta batalha, pois alertamos o povo americano para o perigo, já tão falado e aqui tão evidente, deste país se tornar numa ditadura militar.
REPORTER: And so, at day's end, the University of Alabama in Tuscaloosa had been desegregated and students Jimmy Hood and Vivian Malone had been signed up for summer classes. --- E assim, ao final do dia, a Universidade de Alabama, em Tuscaloosa, tornou-se integrada, e os estudantes Jimmy Hood e Vivian Malone já estão matriculados nos cursos de Verão.
Ma'am, you dropped your book. Ma'am... HUNTLEY:                                       --- Minha senhora, deixou cair o livro!
Governor Wallace did what he promised to do.                                          --- O Governador Wallace cumpriu a sua promessa.
By being on the Tuscaloosa campus, he kept the mob from gathering...                  --- Ao ir a Tuscaloosa, impediu que a multidão se reunisse...
Say, wasn't that Gump?                                                                --- - Olha, aquele não era o Gump?
- Nah, that couldn't be.                                                              --- - Não, não podia ser.
- It sure as hell was.                                                                --- De certezinha que era.
FORREST: A few years later, that angry little man at the school house door thought it would be a good idea and ran for president. --- Passado uns anos, aquele homenzinho irado à porta da escola, achou boa ideia candidatar-se a Presidente.
But somebody thought that it wasn't.                                                  --- Alguém não concordou com ele.
But he didn't die.                                                                    --- Mas não morreu.
My bus is here. - Is it the number nine?                                              --- - Este é o meu autocarro.
- No, it's the number four.                                                           --- - É o número 9? - Não, é o 4.
It was nice talking to you.                                                           --- - Gostei muito de falar consigo.
I remember when that happened, when Wallace got shot.                                 --- Lembro-me disso, quando alvejaram o Wallace.
I was in college.                                                                     --- Andava na universidade.
Did you go to a girls´ college, or to a girls-and-boys-together college?              --- Estudou numa só para raparigas ou numa para rapazes e raparigas?
It was co-ed.                                                                         --- Era mista.
' Cause Jenny went to a college I couldn't go to.                                     --- A Jenny foi para uma, mas eu não fui com ela.
It was a college just for girls.                                                      --- Era só para raparigas.
But I'd go and visit her every chance I got.                                          --- Mas ia visitá-la sempre que podia.
( JENNY EXCLAIMS) That hurts.                                                         --- Magoaste-me.
- Forrest, stop it!                                                                   --- Forrest, pára!
Stop it!                                                                              --- Pára!
- BILLY: Jesus! What are you doing?                                                   --- Que está a fazer?
- He was hurting you. - What the hell is going on here?                               --- - Ele magoou-te.
- No, he's not! Get over there!                                                       --- - Não magoou nada!
- Who is that? Who is that?                                                           --- Vai para ali!
- Billy, I'm sorry. - What the hell?                                                  --- - Billy, desculpa.
- Just get away from me!                                                              --- - Afasta-te de mim.
- Don't... - Don't go!                                                                --- Não sejas tão...
Billy, wait a second!                                                                 --- Não vás.
- Get away from me.                                                                   --- Espera...
He doesn't know any better!                                                           --- Ele não sabe o que faz.
Forrest, why did you do that?                                                         --- Forrest, porque fizeste isso?
I brought you some chocolate.                                                         --- Trouxe-te uns bombons.
I'm sorry.                                                                            --- Desculpa.
- I' ll go back to my college now.                                                    --- Vou voltar para a minha escola.
Look at you.                                                                          --- Olha como estás.
Come on.                                                                              --- Vem comigo.
Come on.                                                                              --- Anda.
- Is this your room? - Shh!                                                           --- Este é o teu quarto?
Do you ever dream, Forrest, about who you're gonna be?                                --- Nunca pensas em quem vais ser?
- Who I'm gonna be? - Yeah.                                                           --- Em quem vou ser?
Aren't I going to be me?                                                              --- Não vou ser eu?
Well, you'll always be you, just another kind of you.                                 --- Tu serás sempre tu, apenas um outro tu.
You know?                                                                             --- Entendes?
I want to be famous.                                                                  --- Quero ser famosa.
I want to be a singer like Joan Baez.                                                 --- Quero ser cantora, como a Joan Baez.
I just want to be on an empty stage with my guitar, my voice.                         --- Quero estar num palco vazio, só com a viola e a minha voz.
Just me.                                                                              --- Apenas eu.
And I want to reach people on the personal level. I want to be able to say things, just one-to-one. --- Quero alcançar as pessoas individualmente, poder dizer-lhes coisas, de uma pessoa para outra.
Have you ever been with a girl, Forrest?                                              --- Já estiveste com alguma rapariga?
I sit next to them in my Home Economics class all the time.                           --- Sento-me sempre ao lado delas nas aulas de trabalhos caseiros.
- I'm...                                                                              --- Lamento.
Sorry. - It's okay.                                                                   --- - Não faz mal.
It's all right.                                                                       --- Não faz mal nenhum.
- It's okay.                                                                          --- - Já passou.
- Oh, I'm dizzy.                                                                      --- - Estou tonto.
I bet that never happened in Home Ec.                                                 --- Aposto que isto nunca te aconteceu nas aulas de trabalhos caseiros.
( LAUGHING) No.                                                                       --- Não.
I think I ruined your roommate's bathrobe.                                            --- Acho que sujei o roupão da tua colega.
( WHISPERING) I don't care. I don't like her, anyway.                                 --- Quero lá saber, não gosto dela.
CROWD: Run! Run!                                                                      --- VAI FORREST
FORREST: College ran by real fast,' cause I played so much football.                  --- O tempo passou muito depressa, pois joguei muito futebol.
They even put me on a thing called the All- America Team, where you get to meet the President of the United States. --- Até me puseram numa equipa chamada Selecção Nacional, e apresentaram-me ao Presidente dos EUA.
REPORTER: President Kennedy met with the Collegiate All- American Football Team at the Oval Office today. --- O Presidente Kennedy recebeu hoje a Selecção Nacional Universitária, no Salão Oval.
FORREST: Now, the really good thing about meeting the President of the United States is the food. --- O melhor de se ser apresentado ao Presidente dos EUA é a comida.
They put you in this little room with just about anything you'd want to eat or drink. --- Levam-nos para uma salinha onde há muitos comes e bebes.
And since, number one, I wasn't hungry, but thirsty, and number two, they was free, I must have drank me about 15 Dr. --- À uma, como não tinha fome mas sim sede, e às duas, como eram de borla, bebi aí umas 15 gasosas.
KENNEDY:                                                                              --- Parabéns.
Congratulations. How does it feel to be an All- American? PLAYER 1:                   --- Como se sente por jogar na Selecção Nacional?
It's an honor, sir.                                                                   --- É uma honra.
KENNEDY: Congratulations.                                                             --- Parabéns.
How does it feel to be an All- American? PLAYER 2:                                    --- Como se sente por jogar na Selecção Nacional?
Very good, sir.                                                                       --- Muito bem.
Congratulations.                                                                      --- Parabéns.
How does it feel to be an All- American?                                              --- Como se sente por jogar na Selecção Nacional?
Very good, sir.                                                                       --- Muito bem.
- Congratulations.                                                                    --- - Parabéns. Como se sente você?
How do you feel? - I gotta pee.                                                       --- - Tenho de fazer chichi.
( CHUCKLING) I believe he said he had to" go pee."                                    --- Parece que tem de fazer chichi...
FORREST: Sometime later, for no particular reason, somebody shot that nice young President, when he was riding in his car. --- Tempos mais tarde, e sem razão aparente, alvejaram o simpático e jovem Presidente, quando ia de carro.
And a few years after that, somebody shot his little brother, too, only he was in a hotel kitchen. --- E uns anos após isso, também alvejaram o seu irmão mais novo, mas isso foi na cozinha de um hotel.
It must be hard being brothers.                                                       --- Deve ser duro ter irmãos.
I wouldn't know.                                                                      --- Eu nunca soube.
Forrest Gump. FORREST: Now can you believe it?                                        --- E dá para crer?
After only five years of playing football, I got a college degree.                    --- Após somente cinco anos a jogar futebol, deram-me uma licenciatura.
Congratulations, son.                                                                 --- Parabéns, filho.
Mama was so proud.                                                                    --- A minha mãe ficou tão orgulhosa...
Forrest, I'm so proud of you.                                                         --- Forrest, estou tão orgulhosa.
Here, I' ll hold this for you.                                                        --- Eu seguro-te isso.
Congratulations, son.                                                                 --- Parabéns, filho.
Have you given any thought to your future?                                            --- Já pensaste no teu futuro?
Thought?                                                                              --- Se pensei?
Hello, I'm Forrest.                                                                   --- Sou o Forrest.
Forrest Gump.                                                                         --- Forrest Gump.
Nobody gives a hunk of shit who you are, fuzzball!                                    --- Ninguém quer saber a bosta do teu nome, bola de pus!
You're not even a low-life, scum-sucking maggot!                                      --- Não és sequer um reles verme sorvedor de trampa!
Get your faggotty ass on the bus.                                                     --- Mete-me esse cu larilas na camioneta!
You're in the Army now!                                                               --- Estás na tropa!
This seat's taken.                                                                    --- - Está ocupado.
Taken.                                                                                --- - Ocupado.
FORREST:                                                                              --- De início, parecia que me tinha enganado.
At first, it seemed like I made a mistake, seeing how it was only my induction day and I was already getting yelled at. --- Era apenas a apresentação, e já me estavam a gritar.
You can sit down if you want to.                                                      --- Senta-te aqui, se quiseres.
I didn't know who I might meet, or what they might ask.                               --- Não sabia quem iria encontrar, ou que perguntas fariam.
You ever been on a real shrimp boat?                                                  --- Já andaste num barco camaroeiro a sério?
No, but I been on a real big boat.                                                    --- Não. Mas já andei num barco bem grande.
I'm talking about a shrimp-catching boat.                                             --- Falo de um barco pescador de camarão.
I' ve been working on shrimp boats all my life.                                       --- Toda a minha vida trabalhei nos barcos do camarão.
I started out on my uncle's boat, that's my mama's brother, when I was about maybe nine. --- Comecei no do meu tio, o irmão da minha mãe, tinha aí uns nove anos.
I was just looking into buying a boat of my own and got drafted.                      --- Estava a pensar em comprar um, quando fui recrutado.
My given name is Benjamin Buford Blue.                                                --- O meu nome é Benjamin Buford Blue.
People call me Bubba. Just like one of them old redneck boys.                         --- Chamam-me Bubba, como um daqueles campónios racistas.
Can you believe that?                                                                 --- Dá para crer?
My name's Forrest Gump.                                                               --- O meu nome é Forrest Gump.
People call me Forrest Gump.                                                          --- Chamam-me Forrest Gump.
FORREST:                                                                              --- Ele era de Bayou La Batre, Alabama, e a mãe dele cozinhava camarão.
So, Bubba was from Bayou La Batre, Alabama, and his mama cooked shrimp, and her mama before her cooked shrimp, and her mama before her mama cooked shrimp, too. --- E a mãe dela cozinhara camarão, e a mãe da mãe dela também cozinhara camarão.
Bubba's family knew everything there was to know about the shrimping business.        --- A família do Bubba sabia tudo o que havia a saber sobre a indústria do camarão.
I know everything there is to know about the shrimping business.                      --- Sei tudo o que há para saber sobre a indústria do camarão.
Matter of fact, I'm going into the shrimping business for myself after I get out the Army. --- Vou entrar na indústria do camarão, quando sair da tropa.
Gump!                                                                                 --- Gump!
What's your sole purpose in this Army?                                                --- Qual é o teu único propósito neste exército?
To do whatever you tell me, Drill Sergeant!                                           --- Fazer tudo o que me mandar, meu Sargento de Instrução!
God damn it, Gump! You're a goddamn genius!                                           --- Raios, Gump, és o raio de um génio.
That's the most outstanding answer I' ve ever heard.                                  --- É a melhor resposta que já ouvi!
You must have a goddamn IQ of 160!                                                    --- Deves ter o raio de um Q. I. de 160.
You are goddamn gifted, Private Gump!                                                 --- Tens o raio de um dom, recruta Gump.
Listen up, people!                                                                    --- Atenção, pessoal!
FORREST: Now, for some reason, I fit in the Army like one of them round pegs.         --- Por qualquer razão, o exército assentava-me que nem uma luva.
It's not really hard.                                                                 --- Não é nada difícil.
You just make your bed real neat and remember to stand up straight, and always answer every question with," Yes, Drill Sergeant!" --- Basta fazer bem a cama, andar com as costas direitas, e responder a tudo com" Sim, meu Sargento de Instrução."
DRILL SERGEANT: Is that clear?                                                        --- - Perceberam?
- Yes, Drill Sergeant! - Yes, Drill Sergeant!                                         --- - Sim, meu Sargento de Instrução!
What you do is, you just drag your nets along the bottom.                             --- O que se faz é arrastar as redes pelo fundo.
On a good day, you can catch over 100 pounds of shrimp.                               --- Num dia bom, apanham-se mais de 50 quilos de camarão.
If everything goes all right, two men shrimping 10 hours, less what you spend on gas, you can... --- Se tudo correr bem, dois homens a trabalhar dez horas, tirando os gastos de combustível...
- Done, Drill Sergeant! - Gump!                                                       --- - Feito, meu Sargento de Instrução!
Why did you put that weapon together so quickly, Gump?                                --- Porque montaste a arma tão depressa?
You told me to, Drill Sergeant.                                                       --- Foi o que disse o meu Sargento de Instrução.
Jesus H.                                                                              --- Jesus Cristo!
Christ, this is a new company record.                                                 --- É o novo recorde da Companhia!
If it wouldn't be a waste of such a damn fine enlisted man, I'd recommend you for OCS, Private Gump. --- Se não fosse desperdiçar um alistado tão bom, recomendava-te para a Escola de Cadetes, Soldado Gump.
You are gonna be a general some day, Gump.                                            --- Um dia ainda chegas a general!
Now, disassemble your weapon and continue!                                            --- Agora, desmonta a arma e recomeça!
Anyway, like I was saying, shrimp is the fruit of the sea.                            --- Como ia dizendo, o camarão é a fruta do mar.
You can barbecue it, boil it, broil it, bake it, sauté it.                            --- Pode fazer-se no churrasco, cozido, estufado, no forno, salteado.
There's shrimp kebabs, shrimp Creole... shrimp gumbo, pan fried, deep fried, stir fried. --- Em espetada, à Crioula, de caldeirada, na frigideira, na fritadeira, na sertã.
There's pineapple shrimp, lemon shrimp, coconut shrimp, pepper shrimp... shrimp soup, shrimp stew, shrimp salad, shrimp and potatoes, shrimp burger, shrimp sandwich... --- Há camarão com ananás, com limão, com coco, com pimenta. Creme de camarão, camarão guisado, salada de camarão, na batata quente, hambúrguer de camarão, em sandes.
That's... That's about it.                                                            --- É tudo.
FORREST: Night time in the Army is a lonely time.                                     --- Na tropa, a noite é muito solitária.
We'd lay there in our bunks and I'd miss my mama. And I'd miss Jenny.                 --- Ficávamos nos beliches, e sentia saudades da minha mãe e... da Jenny.
Hey, Gump, get a load of the tits on her!                                             --- Gump, topa-me só essas mamas.
Turns out, Jenny had gotten into some trouble over some photos of her in her college sweater, and she was thrown out of school. --- Ora aconteceu que a Jenny se tinha metido em sarilhos por causa dumas fotos dela com a camisola da Universidade. Foi corrida da universidade.
But that wasn't a bad thing, because a man who owns a theater in Memphis, Tennessee, saw those photos and offered Jenny a job singing in a show. --- Mas não fez mal, pois o proprietário de um teatro em Memphis, no Tennessee, viu as fotos, e contratou-a para cantar num espectáculo.
The first chance I got, I took the bus up to Memphis to see her perform in that show. That was Amber, Amber Flame. --- Assim que pude, apanhei o autocarro para Memphis e fui ver o tal espectáculo.
Give her a big hand, guys.                                                            --- Tivemos a Amber, Amber Flame.
Good job, Amber.                                                                      --- Aplausos para ela.
And now, for your listening and viewing pleasure, direct from Hollywood, California, our very own beatnik beauty, --- E agora, para deleite dos nossos olhos e ouvidos, vinda de Hollywood, na Califórnia, a nossa beleza" beatnik".
let's give a big round of applause to the luscious Bobbi Dylan.                       --- Uma salva de palmas para a voluptuosa Bobbie Dylon.
Her dream had come true.                                                              --- O seu sonho materializara-se.
She was a folk singer.                                                                --- Era uma cantora folk.
MAN 3: Come on, baby. Shake it up.                                                    --- - Anda querida, toca uma mexida!
Shake it up, now. MAN 4: Hey, buddy, get her a harmonica.                             --- - Metam-lhe uma gaita nos beiços!
Hey, honey, this ain't Captain Kangaroo.                                              --- - Não estás a cantar para meninos!
Hey, honey, I got something here for you.                                             --- - Toma, uma coisinha para ti.
- God damn it!                                                                        --- Chiça!
- Hey! Hey! Stupid jerk!                                                              --- Estúpido imbecil!
I'm singing a song here.                                                              --- Estou a cantar uma canção.
Polly, get out here!                                                                  --- Paulie, chega aqui!
Don't be so shy, honey. JENNY:                                                        --- Tu, está calado!
Forrest, what are you doing here?                                                     --- Forrest! Que fazes aqui?
- What are you doing? - MAN 3:                                                        --- Que estás a fazer?
- Come on. - What are you doing?                                                      --- Que estás a fazer, Forrest?
Forrest, let me down!                                                                 --- Põe-me no chão!
You can't keep doing this, Forrest.                                                   --- Não podes andar sempre nisto, Forrest.
You can't keep trying to rescue me all the time.                                      --- Sempre a tentar salvar-me.
- They was trying to grab you.                                                        --- - Eles tentavam agarrar-te.
- A lot of people try to grab me.                                                     --- - Muita gente tenta agarrar-me.
Just... You can't keep doing this all the time.                                       --- Não podes andar sempre nisto.
I can't help it.                                                                      --- Não consigo evitá-lo.
I love you.                                                                           --- Amo-te.
Forrest, you don't know what love is.                                                 --- Não sabes o que é o amor.
You remember that time we prayed, Forrest?                                            --- Lembras-te de quando rezámos, Forrest?
We prayed for God to turn me into a bird so I could fly far, far away?                --- Para que Deus me transformasse num pássaro que voasse para longe?
Yes, I do.                                                                            --- Lembro-me, sim.
You think I could fly off this bridge?                                                --- Achas que conseguia voar desta ponte?
What do you mean, Jenny?                                                              --- Que queres dizer, Jenny?
Nothing.                                                                              --- Nada.
I gotta get out of here.                                                              --- Tenho que sair daqui.
Wait, Jenny...                                                                        --- - Espera, Jenny.
Forrest, you stay away from me, okay?                                                 --- - Forrest, afasta-te de mim, sim?
You just stay away from me, please.                                                   --- Afasta-te de mim, por favor.
Can I have a ride?                                                                    --- - Dás-me boleia?
- MAN: Where you going?                                                               --- - Para onde vais?
- I don't care. Get in the truck.                                                     --- - Não importa.
So, bye-bye, Jenny.                                                                   --- - Entra aí. Adeusinho, Jenny.
They sending me to Vietnam.                                                           --- Vão enviar-me para o Vietname.
It's this whole other country.                                                        --- É um país muito diferente...
Just hang on a minute.                                                                --- Esperas um minuto?
Listen, you promise me something, okay?                                               --- Promete-me só uma coisa, sim?
Just, if you're ever in trouble, don't try to be brave.                               --- Se te vires em apuros, não te armes em herói.
You just run, okay? Just run away.                                                    --- - Pões-te a correr, está bem?
Okay.                                                                                 --- - Está.
I' ll write you all the time.                                                         --- Escrevo-te todos os dias.
FORREST: And just like that, she was gone.                                            --- E sem mais, foi-se embora.
You come back safe to me, do you hear?                                                --- Volta são e salvo, ouviste?
Now, they told us that Vietnam was gonna be very different from the United States of America. --- Disseram-nos que o Vietname seria muito diferente dos Estados Unidos da América...
And except for all the beer cans and the barbecue, it was.                            --- Tirando as latas de cerveja e os churrascos, era mesmo.
Hey, I bet there's shrimp all in these waters.                                        --- Aposto que há aqui bom camarão.
They tell me these Vietnams is good shrimpers.                                        --- Dizem que o vietnamita é bom.
You know, after we win this war, and we take over everything, we can get American shrimpers to come out here and shrimp these waters. --- Quando ganharmos a guerra e tomarmos conta disto tudo, importamos umas traineiras e pescamos camarão nestas águas.
We'll just shrimp all the time, man.                                                  --- Pescamos o tempo todo, pá.
You must be my FNGs.                                                                  --- - Vocês devem ser os novos recrutas.
- Morning, sir! - Morning, sir!                                                       --- - Bom dia, meu Tenente.
Get your hands down!                                                                  --- Baixem os braços.
Do not salute me.                                                                     --- Não me façam continência.
There's goddamn snipers all around this area who would love to grease an officer.     --- Há francos-atiradores por todo o lado, à espera de limparem o sebo a um oficial.
I'm Lieutenant Dan Taylor.                                                            --- Sou o Tenente Dan Taylor.
Welcome to Fourth Platoon.                                                            --- Bem-vindos ao Forte Platoon.
What's wrong with your lip?                                                           --- - Que tens na boca?
I was born with big gums, sir.                                                        --- - Nasci com gengivas grandes...
Yeah, well, you better tuck that in.                                                  --- Mete isso para dentro.
Gonna get that caught on a trip wire.                                                 --- Ainda fica preso numa armadilha.
Where you boys from in the world?                                                     --- Donde são vocês?
- Alabama, sir! - Alabama, sir!                                                       --- - Alabama, meu Tenente!
You twins?                                                                            --- - São gémeos?
No, we are not relations, sir.                                                        --- Não. Nem somos parentes.
Look, it's pretty basic here.                                                         --- Isto aqui é básico.
If you stick with me and learn from the guys who've been in country a while, you'll be all right. --- Fiquem por perto de mim e aprenderão com quem já conhece isto. Hão-de ficar bem.
There is one item of GI gear that can be the difference between a live grunt and a dead grunt. --- Há um item da vossa farda que vos pode salvar a vida. As meias.
Socks. Cushion sole, OD green.                                                        --- Palmilha almofadada.
Try and keep your feet dry.                                                           --- Tentem manter os pés secos.
When we're out humping, I want you boys to remember to change your socks whenever we stop. --- Quando andarmos em patrulha, mudem de meias sempre que pararmos.
The Mekong will eat a grunt's feet right off his legs.                                --- O Rio Mekong apodrece os pés aos magalas.
Sergeant Sims, God damn it, where is that sling rope I told you to order?             --- Sargento Sims! Onde está o raio do cabo de suspensão que mandei vir?
I put in the requisitions at Battalion. DAN:                                          --- - Já fiz a requisição.
Yeah, yeah, yeah, well, you call those sons of bitches again... FORREST:              --- - Liga a esses sacanas...
Lieutenant Dan sure knew his stuff.                                                   --- O Tenente Dan sabia daquilo.
I felt real lucky he was my lieutenant.                                               --- Tive sorte em tê-lo como comandante.
He was from a long, great military tradition.                                         --- Vinha de uma linhagem militar.
Somebody in his family had fought and died in every single American war.              --- Houve sempre parentes seus que combateram e morreram em todas as guerras americanas.
- God damn it, kick some ass! - I'm on it, Lieutenant.                                --- Caramba, refila com eles!
Get on it!                                                                            --- Trata disso!
I guess you could say he had a lot to live up to.                                     --- Acho que ele tinha exemplos difíceis de se seguirem.
So, you boys are from Arkansas, huh?                                                  --- Com que então são do Arkansas?
Well, I' ve been through there.                                                       --- Já por lá passei.
Little Rock's a fine town.                                                            --- Little Rock é uma bela cidade.
Now, go shake down your gear, see the platoon sergeant, draw what you need for the field. --- Vão arranjar o vosso equipamento. Falem com o Sargento. Peçam-lhe o que precisarem.
If you boys are hungry, we got steaks burning right over here.                        --- Se estão com fome, temos aqui bifes ao lume.
Two standing orders in this platoon:                                                  --- Duas ordens permanentes: uma, cuidem bem dos pés.
One, take good care of your feet, two, try not to do anything stupid, like getting yourself killed. --- Duas, não façam nenhuma asneira, como por exemplo morrerem.
I sure hope I don't let him down.                                                     --- Espero bem nunca o desapontar.
FORREST: I got to see a lot of the countryside.                                       --- Vi muito do campo.
We would take these real long walks.                                                  --- Dávamos longos passeios.
And we were always looking for this guy named Charlie.                                --- Andávamos sempre à procura de um tipo chamado Charlie.
DAN: Hold it up!                                                                      --- - Façam alto!
SOLDIER: Hold up, boys!                                                               --- - Alto, rapazes!
It wasn't always fun.                                                                 --- Nem tudo era divertimento.
Lieutenant Dan was always getting these funny feelings about a rock, or a trail, or the road, so he'd tell us to get down, shut up... --- O Tenente Dan tinha muitos pressentimentos, a propósito de uma rocha, de um trilho, e então mandava-nos deitar e calar.
Get down!                                                                             --- Deitem-se!
Shut up!                                                                              --- Calem-se!
( WHISPERING)... so we did.                                                           --- Era o que fazíamos.
Now, I don't know much about anything, but I think some of America's best young men served in this war. --- Posso não saber muita coisa, mas sei que aqueles jovens eram do melhor que havia na América.
There was Dallas, from Phoenix,                                                       --- Havia o Dallas de Phoenix.
Cleveland, he was from Detroit.                                                       --- O Cleveland, era de Detroit. Tex!
( WHISPERING) Hey, Tex. Hey, Tex. Man, what the hell's going on?                      --- Que diabo se passa?
And Tex was... Well, I don't remember where Tex come from.                            --- O Tex é que não me lembro donde era.
DAN: Nothing.                                                                         --- Não é nada.
Fourth Platoon, on your feet.                                                         --- Quarto pelotão, de pé!
Still got 10 klicks to go to that river.                                              --- São dez quilómetros, até àquele rio.
Move out.                                                                             --- Marche!
Come on, move out.                                                                    --- - Um, dois, embora!
Step it up.                                                                           --- - Mais depressa!
Look alive out there.                                                                 --- Mexam-se.
The good thing about Vietnam is there was always some place to go.                    --- Uma coisa boa acerca do Vietname é que havia sempre para onde ir.
DAN: Fire in the hole!                                                                --- Carga no buraco!
Gump, check out that hole.                                                            --- Gump, verifica esse buraco.
And there was always something to do.                                                 --- E havia sempre que fazer.
- Mount them up.                                                                      --- A caminho! Espalhem-se!
- SOLDIER: Spread out!                                                                --- Cubram a retaguarda!
One day, it started raining, and it didn't quit for four months.                      --- Um dia começou a chover, e não parou durante quatro meses.
We'd been through every kind of rain there is: Little bitty stinging rain, and big old fat rain, rain that flew in sideways. And sometimes, rain even seemed to come straight up from underneath. --- Passámos por toda a espécie de chuva que há: chuvinha da que pica, daquela com pingos grossos, chuva que vinha de lado, e até uma que parecia... vir de baixo para cima.
Shoot, it even rained at night.                                                       --- Bolas, que até de noite chovia.
- Hey, Forrest.                                                                       --- - Viva, Forrest.
- Hey, Bubba.                                                                         --- - Viva, Bubba.
I'm gonna lean up against you. You just lean right back against me.                   --- Eu encosto-me a ti, e tu a mim...
This way, we don't have to sleep with our heads in the mud.                           --- Assim, não dormimos com a cara na lama.
You know why we a good partnership, Forrest?                                          --- Sabes porque somos uma boa parelha, Forrest?
' Cause we be watching out for one another, like brothers and stuff.                  --- Porque olhamos um pelo outro, como se fôssemos irmãos.
Hey, Forrest, there's something I' ve been thinking about. I got a very important question to ask you. --- Sabes, tenho andado a pensar, e tenho algo muito importante a perguntar-te.
How would you like to go into the shrimping business with me?                         --- Que tal seres meu sócio na pesca do camarão?
Okay.                                                                                 --- - Pode ser.
Man, I tell you what, I got it all figured out, too.                                  --- - Pá, digo-te uma coisa. Tenho tudo pensado.
So many pounds of shrimp to pay off the boat, so many pounds for gas, we can just live right on the boat. --- Uns tantos quilos são para pagar o barco, outros tantos para o combustível.
We ain't got to pay no rent.                                                          --- Podemos viver no barco, e assim não pagamos renda.
I' ll be the captain, we can just work it together, split everything right down the middle. --- Eu serei o capitão, juntos conseguimos, dividimos tudo a meias.
Man, I'm telling you, 50- 50. And, hey, Forrest, all the shrimp you can eat.          --- Pá, só te digo, é 50- 50... e todo o camarão que queiras comer.
That's a fine idea.                                                                   --- É uma bela ideia.
FORREST: Bubba did have a fine idea.                                                  --- O Bubba tivera uma bela ideia.
I even wrote Jenny and told her all about it.                                         --- Até escrevi à Jenny a contar-lhe tudo.
I sent her letters, not every day, but almost.                                        --- Escrevia-lhe quase todos os dias.
I told her what I was doing and asked her what she was doing, and told her how I thought about her always, and how I was looking forward to getting a letter from her just as soon as she had the time. --- Contava-lhe o que tínhamos feito, perguntava o que tinha ela feito, dizia-lhe que pensava sempre nela. E como ansiava que me escrevesse assim que tivesse tempo.
I'd always let her know that I was okay. Then, I'd sign each letter," Love, Forrest Gump." --- Dizia-lhe sempre que estava bem, e assinava-as todas" Com amor, Forrest Gump."
This one day, we was out walking, like always, and then, just like that, somebody turned off the rain and the sun come out. --- Um dia andávamos a passear, como de costume, e depois, sem mais nem menos, desligaram a chuva e o Sol despontou.
DAN: Ambush!                                                                          --- Emboscada!
Take cover!                                                                           --- Abriguem-se!
Get that pig up here, God damn it!                                                    --- - Tragam o raio da metralhadora!
Forrest, you okay?                                                                    --- - Forrest, estás bem?
Strongarm! Strongarm!                                                                 --- Strong Arm, escuto!
Medic, we got a man down!                                                             --- - Temos uma baixa.
Strongarm, this is Leg Lima 6, over!                                                  --- - Strong Arm, aqui Leg Lima 6!
Roger, Strongarm, be advised we have incoming from the tree line at points blue plus two. --- Entendido, Strong Arm! Fogo inimigo vindo do arvoredo em Point Blue.
AKs and rockets...                                                                    --- Posição Point Blue! Kalashnikovs e morteiros!
Misfire!                                                                              --- Sob fogo cerrado!
Misfire!                                                                              --- - Encravada!
DAN:                                                                                  --- - Raios!
Get that thing... Fuck it, get it in the tree line!                                   --- Desencravem essa peça e façam fogo sobre o arvoredo!
Jesus! My unit is down hard and hurting!                                              --- Apanharam-nos forte e feio.
Six are pulling back to Blue Line, Leg Lima 6 out.                                    --- Retiramos para a linha de defesa.
Pull back!                                                                            --- Retirada!
Pull back!                                                                            --- Retirada!
Run!                                                                                  --- - Forrest!
Run, Forrest! - Pull back!                                                            --- Corre, Forrest!
- BUBBA:                                                                              --- - Retirada!
Forrest, Forrest!                                                                     --- - Corre, pá!
Run, man!                                                                             --- Corre!
Run! DAN: Pull back!                                                                  --- - Retirada, Gump!
Run, God damn it, run!                                                                --- Corre, caramba! Corre!
FORREST: I ran and ran, just like Jenny told me to.                                   --- Corri e corri, como a Jenny me mandou.
I ran so far and so fast that pretty soon I was all by myself, which was a bad thing. --- Corri tanto e tão depressa que fiquei sozinho, o que era mau.
Bubba was my best good friend.                                                        --- O Bubba era o meu melhor amigo.
I had to make sure that he was okay.                                                  --- Tinha de ir ver se estava bem.
Where the hell are you?                                                               --- Onde te meteste?
And on my way back to find Bubba, well, there was this boy laying on the ground.      --- E quando procurava o Bubba, dei com um rapaz estendido no chão.
Tex!                                                                                  --- Tex.
Okay.                                                                                 --- Pronto.
I couldn't just let him lay there all alone, scared the way he was, so I grabbed him up and run him out of there. --- Não o podia ali deixar sozinho, cheio de medo... então peguei nele às costas e levei-o dali a correr.
And every time I went back looking for Bubba, somebody else was saying," Help me, Forrest. Help me." --- Sempre que regressava, à procura do Bubba, havia alguém que pedia" Ajuda-me, Forrest, ajuda-me!"
Can't hear... Can't hear...                                                           --- Ficas aqui.
SOLDIER: No sweat, man. Just lay back.                                                --- Deita-te aí, meu.
You'll be okay.                                                                       --- Vais ficar bem.
I started to get scared that I might never find Bubba. MAN ON RADIO:                  --- Já receava jamais encontrar o Bubba.
Over. DAN: Roger, Strongarm, I know my position is danger close.                      --- Bem sei que temos perigo por perto!
We got Charlie all over this area.                                                    --- O Charlie está por todo o lado!
I gotta have those fast movers in here now. Over.                                     --- Mandem os caças imediatamente.
- Six, Strongarm, we want...                                                          --- Termino.
- Lieutenant Dan, Coleman's dead!                                                     --- Tenente Dan, o Coleman está morto!
I know he's dead!                                                                     --- Eu sei que está!
My whole goddamn platoon is wiped out!                                                --- O raio do pelotão foi dizimado!
- Leg Lima 6, Leg Lima 6.                                                             --- Caramba!
- God damn it! - Copy this transmission.                                              --- Que estás tu a fazer?
Over. - What are you doing?                                                           --- Deixa-me aqui quieto!
Just leave me here! Get away. Just leave me here!                                     --- Deixa-me aqui e vai-te embora!
Leg Lima 6, Strongarm. How copy this? Over.                                           --- Já disse que me deixasses, caramba!
God, I said leave me here, God damn it!                                               --- Leg Lima seis, aqui Strong Arm.
Leg Lima 6, Leg Lima 6, this is Strongarm, be advised your fast movers are inbound at this time, over. --- Saiba que os caças estão a chegar. Termino.
FORREST: Then, it felt like something just jumped up and bit me.                      --- De repente, pareceu que fui mordido.
Something bit me!                                                                     --- Fui mordido!
You chink son of a bitch!                                                             --- Filhos da mãe!
I can't leave the platoon.                                                            --- Não posso abandonar o meu pelotão.
I told you to leave me there, Gump.                                                   --- Bem te disse que me deixasses, Gump.
Forget about me. Get yourself out!                                                    --- Não te rales comigo.
Did you hear what I said?                                                             --- Sai daqui! Ouves o que te digo?
God damn it, put me down!                                                             --- Raios, Gump, põe-me no chão.
Get your ass out of here!                                                             --- Pisga-te daqui.
I didn't ask you to pull me out of there, God damn you!                               --- Não te pedi que me tirasses de lá, raios te partam!
Where the hell do you think you're going?                                             --- - Onde raio pensas tu que vais?
To get Bubba.                                                                         --- - Buscar o Bubba.
I got an air strike inbound right now.                                                --- Vem aí o ataque aéreo!
They're gonna nape the whole area.                                                    --- Vão lançar napalm em toda a zona!
Gump, you stay here, God damn it!                                                     --- Fica aqui!
That's an order!                                                                      --- É uma ordem.
I gotta find Bubba!                                                                   --- Preciso de achar o Bubba!
- I'm okay, Forrest.                                                                  --- Estou bem, Forrest.
I'm okay.                                                                             --- Estou bem.
Oh, Bubba, no...                                                                      --- - Bubba, não.
Nah, I'm gonna be all right.                                                          --- - Vou ficar bem.
Come on.                                                                              --- Anda.
Come on. Come on.                                                                     --- Vamos.
I'm okay, Forrest.                                                                    --- Estou bem, Forrest.
I'm okay, man. I'm fine.                                                              --- Estou óptimo.
DAN: Helo's inbound. Top smoke, get it out there!                                     --- Lança o sinal de fumo.
If I'd a known this was gonna be the last time me and Bubba was gonna talk, I'd of thought of something better to say. --- Se soubesse que seria a última vez que falaria com o Bubba, teria pensado em algo melhor para dizer.
Hey, Bubba.                                                                           --- - Viva, Bubba.
Hey, Forrest.                                                                         --- - Viva, Forrest.
Forrest, why'd this happen?                                                           --- - Forrest, como foi isto acontecer?
You got shot.                                                                         --- - Levaste um tiro.
Then Bubba said something I won't ever forget.                                        --- E então, o Bubba disse algo que nunca esquecerei.
I wanna go home.                                                                      --- Quero ir para casa.
Bubba was my best good friend.                                                        --- O Bubba era o meu melhor amigo.
And even I know that ain't something you can find just around the corner.             --- Até eu sei que não se encontram ao virar da esquina.
Bubba was gonna be a shrimping boat captain, but instead he died right there by that river in Vietnam. --- O Bubba ia ser capitão de um camaroeiro, mas em vez disso morreu naquele rio, no Vietname.
That's all I have to say about that.                                                  --- E mais não digo.
It was a bullet, wasn't it?                                                           --- Foi uma bala, não foi?
- A bullet?                                                                           --- - Uma bala?
- That jumped up and bit you.                                                         --- - Que o mordeu.
Oh, yes, sir.                                                                         --- Sim, senhor.
Bit me directly in the buttocks.                                                      --- Mordeu-me mesmo nas nádegas.
They said it was a million-dollar wound, but the Army must keep that money,' cause I still ain't seen a nickel of that million dollars. --- Disseram que era uma ferida que valia um milhão... mas a tropa deve ter ficado com o dinheiro, pois ainda não vi um tusto desse milhão de dólares.
The only good thing about being wounded in the buttocks is the ice cream.             --- A única vantagem de ser ferido nas nádegas é o gelado.
They gave me all the ice cream I could eat.                                           --- Deram-me todo o gelado que quisesse.
And guess what?                                                                       --- E sabe que mais?
A good friend of mine was in the bed right next door.                                 --- Um amigo meu estava na cama ao lado.
Lieutenant Dan, I got you some ice cream.                                             --- Tenente Dan, trouxe-lhe um gelado.
Lieutenant Dan, ice cream.                                                            --- Tenente Dan... gelado!
MALE NURSE: It's time for your bath, Lieutenant.                                      --- Está na hora do banho, Tenente.
Harper!                                                                               --- Harper!
Cooper, Larson,                                                                       --- Cooper. Larson.
Webster,                                                                              --- Webster.
- Gump.                                                                               --- Gump.
Gump.                                                                                 --- - Gump!
- I'm Forrest Gump.                                                                   --- - Sou o Forrest Gump.
Kyle, Nichols,                                                                        --- Kyle. Nichols.
McMill, Johnson, Tyler,                                                               --- McMill. Johnson.
Gump, how can you watch that stupid shit?                                             --- Gump, como podes ver essa merda?
- From the DMZ to the Delta...                                                        --- Desliga isso.
- Turn it off!... you are tuned to the American Forces Vietnam Network.               --- Sintonizam o canal das Forças Armadas Americanas, no Vietname.
This is Channel 6, Saigon.                                                            --- Este é o Canal 6, de Saigão.
SOLDIER: Good catch, Gump.                                                            --- Boa defesa, Gump.
You know how to play this?                                                            --- Sabes jogar isto? Anda.
Come on, let me show you. Here.                                                       --- Deixa-me ensinar-te.
Now, the secret to this game is, no matter what happens, never ever take your eye off the ball. --- O segredo do jogo é, aconteça o que acontecer, nunca se tiram os olhos da bola.
All right.                                                                            --- Está bem.
For some reason, Ping- Pong came very natural to me.                                  --- Por alguma razão, o pingue-pongue era muito fácil para mim. Vês?
See? Any idiot can play.                                                              --- Qualquer palerma pode jogar.
So, I started playing it all the time.                                                --- E comecei a jogar o tempo todo.
I played Ping- Pong even when I didn't have anyone to play Ping- Pong with.           --- Até jogava pingue-pongue sem ter adversário.
The hospital's people said it made me look like a duck in water, whatever that means. --- O pessoal do hospital disse que eu estava como peixe na água, seja lá isso o que for.
Even Lieutenant Dan would come and watch me play.                                     --- Até o Tenente Dan me veio ver jogar.
I played Ping- Pong so much, I even played it in my sleep.                            --- Jogava tanto pingue-pongue que até sonhava com ele.
Now, you listen to me.                                                                --- Ouve o que te digo.
We all have a destiny.                                                                --- Todos temos um destino.
Nothing just happens, it's all part of a plan.                                        --- Nada acontece por acaso. Tudo faz parte de um plano!
I should have died out there with my men, but now I'm nothing but a goddamn cripple, a legless freak! --- Eu devia ter morrido lá com os meus homens, mas agora não passo do raio de um aleijado, de um perneta aberrante!
Look!                                                                                 --- Olha.
Look at me!                                                                           --- Olha para mim!
Do you see that?                                                                      --- Estás a ver isto?
Do you know what it's like not to be able to use your legs?                           --- Sabes o que é não podermos servir-nos das pernas?
Yes, sir, I do.                                                                       --- Sim, sei.
Did you hear what I said?                                                             --- Não me ouviste?
You cheated me.                                                                       --- Atraiçoaste-me!
I had a destiny. I was supposed to die in the field, with honor!                      --- Eu estava destinado a morrer com honra no campo de batalha!
That was my destiny, and you cheated me out of it!                                    --- Era esse o meu destino, e tu roubaste-mo!
Do you understand what I'm saying, Gump?                                              --- Sabes do que falo, Gump?
This wasn't supposed to happen, not to me.                                            --- Isto não me devia ter acontecido.
I had a destiny.                                                                      --- Eu estava destinado.
I was Lieutenant Dan Taylor.                                                          --- Eu era o Tenente Dan Taylor.
You're still Lieutenant Dan.                                                          --- Ainda é o Tenente Dan.
Look at me.                                                                           --- Olha para mim.
What am I gonna do now?                                                               --- Que farei, agora? Que farei, agora?
PFC Gump?                                                                             --- Soldado Gump?
Yes, sir!                                                                             --- - Sim, meu Coronel!
As you were.                                                                          --- - À vontade.
Son, you've been awarded the Medal of Honor.                                          --- Deram-lhe a Medalha de Honra.
Guess what, Lieutenant Dan, they want to give me a...                                 --- Sabe que mais, Tenente Dan? Deram-me uma meda...
Ma'am, what'd they do with Lieutenant Dan?                                            --- Minha senhora, que fizeram ao Tenente Dan?
They sent him home.                                                                   --- Mandaram-no para casa.
FORREST: Two weeks later, I left Vietnam.                                             --- Duas semanas depois, deixei o Vietname.
The ceremony was kicked off with a candid speech by the President regarding the need for further escalation of the war in Vietnam. --- A cerimónia teve início com um franco discurso pelo Presidente quanto à necessidade de intensificar a guerra no Vietname.
President Johnson awarded four Medals of Honor to men from each of the Armed Services. --- O Presidente Johnson entregou quatro medalhas de honra àqueles...
America owes you a debt of gratitude, son.                                            --- A América está-lhe grata, meu filho.
I understand you were wounded.                                                        --- Soube que foi ferido. Onde o alvejaram?
Where were you hit? - In the buttocks, sir.                                           --- Nas nádegas, excelência.
- That must be a sight.                                                               --- Isso deve ser digno de ser visto.
I'd kind of like to see that.                                                         --- Não me importava de ver...
( CHUCKLING)                                                                          --- Caramba, rapaz!
After that, Mama went to the hotel to lay down, so I went out for a walk to see our nation's capital. --- A seguir, a minha mãe foi descansar para o hotel, e eu fui ver a capital. Hilary!
ISABEL: Hilary, all right, I' ve got the vets, what do you want me to do with them?   --- Tenho aqui os veteranos.
HILARY:                                                                               --- Que faço com eles?
What are you doing here so late? It's a good thing Mama was resting,' cause the streets was awful crowded with people looking at all the statues and monuments, and some of them people were loud and pushy. --- Ainda bem que a minha mãe não foi, pois as ruas estavam cheias de gente a olhar para as estátuas e monumentos, e as pessoas eram barulhentas e mal educadas.
Okay, follow me! Come on.                                                             --- Sigam-me!
Let's move it out.                                                                    --- Vamos!
Everywhere I went, I had to stand in line.                                            --- Onde quer que eu fosse, tinha de esperar numa fila.
Come on.                                                                              --- Vamos.
Let's go.                                                                             --- Toca a andar!
Hey, you're a good man for doing this.                                                --- É bom que faças isto.
Good!                                                                                 --- Força.
Okay.                                                                                 --- Está bem.
There was this man giving a little talk.                                              --- Havia um homenzinho a discursar.
And for some reason, he was wearing an American flag for a shirt.                     --- Por qualquer razão, vestia a bandeira americana como camisa.
Now, I'm gonna bring up some soldiers... FORREST: And he liked to say the" F" word.   --- Dizia muito a palavra do" F".
A lot." F" this and" F" that.                                                         --- " F" isto," F" aquilo...
And every time he said the" F" word, people, for some reason, well, they'd cheer... where to stick this fucking war! --- E cada vez que a dizia, todos aplaudiam, não sei porquê.
Yeah!                                                                                 --- Anda, meu.
Come on, man, come up here, man.                                                      --- Vem cá acima, meu. Anda.
Come on.                                                                              --- Sim, tu!
Come on. Yeah, you! Come on.                                                          --- Vamos, mexe-te!
You can do it.                                                                        --- Anda.
Just get up there.                                                                    --- Vai para ali.
Tell us a little bit about the war, man.                                              --- Conta-nos um pouco da guerra, meu. - A Guerra do Vietname?
The war in Vietnam? - The war in Viet-fucking-nam! - Yeah!                            --- - A Guerra do Vietname, foda-se!
Come on! WOMAN 1: Peace!                                                              --- Bem...
Well... FORREST:                                                                      --- Só tinha uma coisa a dizer sobre a Guerra do Vietname.
There was only one thing I could say about the war in Vietnam... there's only one thing I can say about the war in Vietnam. --- Só tenho uma coisa a dizer sobre a Guerra do Vietname.
In Vietnam, your...( SPEAKERS SCREECHING)                                             --- No Vietname...
MAN 4: Hey, what the hell are you...                                                  --- Mas que raio...
I' ll beat your head in, you goddamn oinker!                                          --- Rebento-te com os miolos, porco maldito!
Jesus Christ, what'd they do with this?                                               --- Jesus Cristo! Como é que se liga isto?
MAN 5: We can't hear you!                                                             --- Não se ouve!
MAN 6:                                                                                --- Não se ouve nada!
We can't hear anything! - This one!                                                   --- É este aqui!
This one!                                                                             --- Dá cá isso!
Give me that! - MAN 7: Turn it up!                                                    --- Fala mais alto!
Speak up! That's it!                                                                  --- E é tudo.
... and that's all I have to say about that.                                          --- É tudo o que tenho a dizer acerca daquilo.
That's so right on, man.                                                              --- Mesmo em cheio, meu. Disseste tudo.
What's your name, man?                                                                --- - Com te chamas, meu?
My name is Forrest.                                                                   --- - Chamo-me Forrest.
Forrest Gump.                                                                         --- Forrest Gump.
Forrest Gump!                                                                         --- - Forrest Gump.
- Gump!                                                                               --- - Gump!
It was the happiest moment of my life.                                                --- Foi o momento mais feliz da minha vida.
Jenny and me were just like peas and carrots again.                                   --- A Jenny e eu éramos de novo como ervilhas e cenouras.
She showed me around, and even introduced me to some of her new friends.              --- Apresentou-me aos seus novos amigos.
Shut that blind, man.                                                                 --- Fecha isso, meu!
And get your white ass away from that window.                                         --- Mexe esse cu branco e afasta-te da janela.
Don't you know we in a war here?                                                      --- Não sabes que estamos em guerra?
Hey, man, he's cool. He's cool.                                                       --- É dos nossos.
He's one of us. - Let me tell you about us.                                           --- - Deixa-me falar-te de nós.
- Where the hell have you been? Our purpose here is to protect our black leaders from the racial onslaught of the pig who wishes to brutalize our black leaders, rape our women, and destroy our black communities. --- O nosso propósito é proteger os nossos líderes negros do ataque racial dos porcos que querem maltratar os nossos líderes negros, violar as nossas mulheres, e destruir a nossa comunidade negra.
Who's the baby killer?                                                                --- - Quem é o infanticida? - É o amigo de que te falei.
This is my good friend I told you about. This is Forrest Gump.                        --- Este é o Forrest Gump.
Forrest, this is Wesley.                                                              --- Forrest, este é o Wesley.
Wesley and I lived together in Berkeley, and he's the president of the Berkeley chapter of SDS. --- O Wesley e eu vivemos juntos em Berkeley, é o presidente dos Estudantes Democráticos de Berkeley.
Let me tell you something else. We are here to offer protection and help for all of those who need our help, because we, the Black Panthers, are against the war in Vietnam. --- Estamos aqui para oferecer protecção e auxílio a todos os necessitados, porque nós, os Panteras Negras, somos contra a Guerra do Vietname.
Yes, we are against any war where black soldiers are sent to the frontline to die for a country that hates them. --- E todas as guerras que enviem soldados negros para frente a dar a vida pela pátria que os odeia.
Yes, we are against any war where black soldiers go to fight and come to be brutalized and killed in their own communities as they sleep in their beds at night. --- Somos contra qualquer guerra em que negros combatam enquanto são maltratados e mortos nas próprias comunidades.
You are a fucking asshole! Yes, we are against all these racist and imperial dog acts. --- Somos contra este actos racistas e imperialistas...
Forrest!                                                                              --- Forrest!
Stop it!                                                                              --- Pára com isso!
I shouldn't have brought you here.                                                    --- Nunca te devia ter trazido aqui.
I should have known it was just gonna be some bullshit hassle.                        --- Bem me parecia que ia dar bronca!
He should not be hitting you, Jenny.                                                  --- Ele não devia bater-te, Jenny.
Come on, Forrest.                                                                     --- Anda, Forrest.
Sorry I had a fight in the middle of your Black Panther party.                        --- Lamento ter andado à pancada na vossa festa das panteras negras.
He doesn't mean it when he does things like this.                                     --- Ele não o faz por mal.
He doesn't. I would never hurt you, Jenny.                                            --- Eu nunca te faria mal, Jenny.
I know you wouldn't, Forrest.                                                         --- - Eu sei que não, Forrest.
I wanted to be your boyfriend.                                                        --- - Queria ser o teu namorado.
That uniform is a trip, Forrest.                                                      --- A tua farda é uma curtição, Forrest.
You look handsome in it.                                                              --- Ficas muito elegante. A sério.
- You know what?                                                                      --- - Sabes que mais? - O quê?
I'm glad we were here together in our nation's capital.                               --- Gostei muito de te encontrar na capital da nossa nação.
Me, too, Forrest.                                                                     --- Eu também, Forrest.
We walked around all night, Jenny and me, just talking.                               --- Passámos a noite toda a passear, a Jenny e eu, na conversa.
She told me about all the traveling she'd done. And how she'd discovered ways to expand her mind and learn how to live in harmony, which must be out west somewhere,' cause she made it all the way to California. --- Ela falou-me das suas viagens, de como expandira a mente e aprendera a viver em" harmonia", que deve ser algures no Oeste, pois viajou até à Califórnia.
( SINGING) Try to love one another right now HIPPIE: Hey!                             --- Alguém quer ir para São Francisco?
Anybody want to go to San Francisco?                                                  --- - Vou eu.
- I' ll go. - Far out.                                                                --- - Bestial!
It was a very special night for the two of us. I didn't want it to end.               --- Foi uma noite muito especial para ambos, não queria que acabasse.
I wish you wouldn't go, Jenny.                                                        --- - Tomara que não fosses, Jenny.
I have to, Forrest.                                                                   --- - Tenho de ir, Forrest.
Jenny?                                                                                --- Jenny?
Things got a little out of hand. It's just this war and that lying son of a bitch, Johnson! --- Lamento ter-me descontrolado, mas com esta guerra, e o filho da mãe do Johnson, e...
I would never hurt you, you know that.                                                --- Eu nunca te faria mal, Tu sabes disso.
You know what I think?                                                                --- Sabes o que eu acho?
I think you should go home to Greenbow, Alabama!                                      --- Acho que devias ir para casa em Greenbow, no Alabama!
Forrest, we have very different lives, you know.                                      --- Temos vidas diferentes, sabes?
I want you to have this.                                                              --- Quero que fiques com isto.
Forrest, I can't keep this.                                                           --- Não posso ficar com isto.
I got it just by doing what you told me to do.                                        --- Deram-ma por seguir o teu conselho.
Why are you so good to me?                                                            --- - Porque és tão bom para mim?
You're my girl.                                                                       --- - És a minha miúda.
I' ll always be your girl.                                                            --- Serei sempre a tua miúda.
FORREST: And just like that, she was gone, out of my life again.                      --- E, sem mais nem menos, desapareceu de novo da minha vida.
NEIL ARMSTRONG ON TV: That's one small step for man, one giant leap for mankind.      --- Um pequeno passo para um homem... um salto gigante para a Humanidade.
FORREST: I thought I was going back to Vietnam, but instead, they decided the best way for me to fight the Communists was to play Ping- Pong. So, I was in the Special Services, traveling around the country cheering up all them wounded veterans and showing them how to play Ping- Pong. --- Julguei que ia voltar ao Vietname, mas decidiram que combateria melhor os comunistas jogando pingue-pongue, e ingressei nos Serviços Especiais, viajando por todo o país,
I was so good that some years later the Army decided that I should be on the All- American Ping- Pong team. --- levantando o moral aos veteranos e demonstrando o pingue-pongue. Eu jogava tão bem que o Exército me colocou na equipa da selecção nacional americana.
We were the first Americans to visit the land of China in like a million years, or something like that. --- Fomos os primeiros americanos que visitaram a terra da China num milhão de anos.
Somebody said world peace was in our hands, but all I did was play Ping- Pong.        --- Disseram que a paz mundial estava nas nossas mãos... mas eu só joguei pingue-pongue.
When I got home, I was a national celebrity. Famouser even than Captain Kangaroo.     --- Quando regressei, era famoso no país todo, mais até que o Captain Kangaroo.
Here he is, Forrest Gump, right here.                                                 --- E temos connosco...
Forrest Gump, John Lennon.                                                            --- - Forrest Gump, John Lennon.
- Welcome home.                                                                       --- - Bem-vindo a casa.
- You had quite a trip. Can you tell us, what was China like?                         --- Que tal achou a China?
In the land of China, people hardly got nothing at all.                               --- Na terra da China, as pessoas não têm quase nada.
No possessions?                                                                       --- Não têm haveres?
And in China, they never go to church.                                                --- E na China, nunca vão à igreja.
No religion, too? Oh.                                                                 --- - Também não têm religião?
- Hard to imagine.                                                                    --- - Custa a imaginar.
- Well, it's easy if you try, Dick. FORREST:                                          --- É fácil, se tentarmos, Dick.
Some years later, that nice young man from England was on his way home to see his little boy and was signing some autographs, and for no particular reason at all, somebody shot him. --- Uns anos mais tarde, aquele simpático moço da Inglaterra ia para casa ver o filhinho, parou para dar uns autógrafos... e, sem razão aparente, alguém lhe deu um tiro.
They gave you the Congressional Medal of Honor.                                       --- Deram-te, a ti, a Medalha de Honra do Congresso...
Now, that's Lieutenant Dan.                                                           --- Espera, é o Tenente Dan.
Lieutenant Dan!                                                                       --- Tenente Dan!
They gave you the Congressional Medal of Honor!                                       --- Deram-te, a ti, a Medalha de Honra do Congresso.
Yes, sir, they surely did.                                                            --- Sim, senhor. Deram mesmo.
They gave you, an imbecile, a moron who goes on television and makes a fool out of himself in front of the whole damn country, the Congressional Medal of Honor. --- A ti, um imbecil, um mentecapto, que vai à televisão fazer figura de parvo à frente do país inteiro. A Medalha de Honra do Congresso.
Yes, sir.                                                                             --- Sim, senhor.
Well, then, that's just perfect!                                                      --- Que... perfeição!
Yeah, well, I just got one thing to say to that.                                      --- Só há uma coisa a dizer sobre isso.
God damn bless America.                                                               --- Deus abençoe a América.
- Lieutenant Dan!                                                                     --- Tenente Dan!
Lieutenant Dan said he was living in a hotel. And because he didn't have no legs, he spent most of his time exercising his arms. --- O Tenente Dan disse que vivia num hotel, e, como não tinha pernas, exercitava muito os braços.
DAN: Take a right.                                                                    --- Vira à direita.
Take a right.                                                                         --- À direita!
CABBIE: Hey! Come on, already!                                                        --- Vá, vamos!
What do you do here in New York, Lieutenant Dan?                                      --- Que faz aqui em Nova Iorque, Tenente Dan?
I'm living off the government tit.                                                    --- Estou a mamar nas tetas do governo.
Are you blind?                                                                        --- És cego?
- I'm walking here! - Get out of the way!                                             --- Não me viste a atravessar?
Get out!                                                                              --- Vamos embora!
Come on, go!                                                                          --- Vai, vai!
I stayed with Lieutenant Dan and celebrated the holidays.                             --- Fiquei em casa do Tenente Dan e passei o Natal com ele.
You have a great year. Hurry home and God bless you.                                  --- Bom Ano Novo, e voltem depressa.
Have you found Jesus yet, Gump?                                                       --- Já encontraste Jesus, Gump?
I didn't know I was supposed to be looking for him, sir.                              --- Não sabia que o devia procurar.
That's all these cripples, down at the VA, that's all they ever talk about.           --- Os aleijadinhos da Associação de Veteranos não falam doutra coisa.
Jesus this and Jesus that. Have I found Jesus?                                        --- Jesus para aqui, Jesus para ali, e se eu já o encontrei...
They even had a priest come and talk to me.                                           --- Até mandaram um padre falar comigo.
He said God is listening, but I have to help myself.                                  --- Disse que Deus me escuta, mas que devo salvar-me eu mesmo.
How if I accept Jesus into my heart, I' ll get to walk beside him in the kingdom of heaven. --- Se receber Jesus no meu coração, caminharei a Seu lado no Reino dos Céus.
Did you hear what I said?                                                             --- Ouviste o que eu disse?
Walk beside him in the kingdom of heaven.                                             --- Caminharei... a Seu lado no Reino dos Céus...
Well, kiss my crippled ass.                                                           --- Beijem-me o cu de aleijado!
God is listening?                                                                     --- Deus escuta?
What a crock of shit.                                                                 --- Que grande treta.
I'm going to heaven, Lieutenant Dan.                                                  --- Eu vou para o Céu, Tenente Dan.
Well, before you go, why don't you get your ass down to the corner                    --- Pois... mas antes disso, vai à loja da esquina
- and get us another bottle of Ripple.                                                --- - buscar mais vinho.
- Yes, sir.                                                                           --- - Sim, senhor.
We are at approximately 45th Street in New York City at One Astor Plaza. This is the site of the old Astor Hotel. --- Estamos próximos da Rua 45, em Nova Iorque, na Astor Plaza, onde ficava o antigo Astor Hotel...
DAN: What the hell is in Bayou La Batre?                                              --- - Que raio há em Bayou La Batre?
FORREST: Shrimping boats. DAN:                                                        --- - Barcos camaroeiros.
Shrimping boats?                                                                      --- Barcos camaroeiros?
Who gives a shit about shrimping boats?                                               --- Quem se rala com isso?
FORREST: I gotta buy me one of them shrimping boats, soon as I have some money.       --- Tenho de comprar um, assim que junte o dinheiro.
I made me a promise to Bubba in Vietnam that as soon as the war was over, we'd go in partners. --- Prometi ao Bubba, no Vietname, que mal acabasse a guerra, faríamos sociedade.
He'd be the captain of the shrimping boat and I'd be his first mate.                  --- Ele seria capitão, e eu o imediato.
But now that he's dead, that means I gotta be the captain.                            --- Mas ele morreu, portanto serei eu o capitão.
- A shrimp boat captain.                                                              --- Capitão de um camaroeiro...
- Yes, sir.                                                                           --- Sim, senhor.
A promise is a promise, Lieutenant Dan.                                               --- O prometido é devido, Tenente Dan.
Now hear this!                                                                        --- Oiçam todos!
Private Gump here is gonna be a shrimp boat captain.                                  --- Aqui o Soldado Gump será capitão de um barco camaroeiro.
Well, I tell you what, Gilligan, the day that you are a shrimp boat captain, - I will come and be your first mate. --- Olha, Vasco da Gama, quando chegares a capitão de um camaroeiro, eu serei o teu imediato.
If you're ever a shrimp boat captain, that's the day I'm an astronaut. LENORE:        --- Se alguma vez fores capitão, eu serei astronauta!
Danny, what are you complaining about?                                                --- Danny, porque resmungas?
- What are you doing, hon?                                                            --- Como estás? - Sr.
- Mr.                                                                                 --- Acelera!
Hot Wheels. - Who's your friend?                                                      --- Quem é o teu amigo?
- My name is Forrest, Forrest Gump.                                                   --- - Chamo-me Forrest. Forrest Gump.
This is Cunning Carla and Long- Limbs Lenore.                                         --- Estas são a Carla Marota e a Lenore Pernilonga.
So, where you been, baby cakes, huh?                                                  --- Por onde tens andado, doçura? Não te tenho visto por aí.
Haven't seen you around lately. You know, you should have been here for Christmas,' cause Tommy bought a round on the house and gave everybody a turkey sandwich. --- Devias ter vindo aqui pelo Natal, o Tommy pagou uma rodada geral e ofereceu sanduíches de peru.
Well, well, I had company.                                                            --- Tinha... companhia.
Hey, hey! We was just there.                                                          --- Ainda agora ali estivemos!
That's at Times Square.                                                               --- É Times Square.
Don't you just love New Year's?                                                       --- Não adoras o Ano Novo?
You get to start all over.                                                            --- Pode-se recomeçar.
- CARLA: Hey, Lenore... - Everybody gets a second chance.                             --- Uma segunda oportunidade para todos.
FORREST: It's funny, but in the middle of all that fun, I began to think about Jenny, wondering how she was spending her New Year's night out in California. --- Tem graça, no meio da festa toda, comecei a pensar na Jenny, e como ela estaria a passar o Ano Novo, na Califórnia.
CROWD: Eight, seven, six, five, four, three, two, one!                                --- Nove, oito, sete, seis, cinco, quatro, três, dois, um!
Happy New Year!                                                                       --- Feliz Ano Novo!
Happy New Year, Lieutenant Dan!                                                       --- Feliz Ano Novo, Tenente Dan!
What are you, stupid or something?                                                    --- És estúpido, ou quê?
What's your problem?                                                                  --- Qual é a tua?
What's his problem?                                                                   --- Qual é a dele?
Did you lose your pecker in the war or something?                                     --- Perdeste a ferramenta na guerra ou quê?
What, is your friend stupid or something?                                             --- - O teu amigo é estúpido ou quê?
What did you say?                                                                     --- - Que disseste?
I said, is your friend stupid or something? Hey!                                      --- Perguntei se ele era estúpido.
Don't call him stupid!                                                                --- - Não lhe chames estúpido!
LENORE: Hey, don't you push her!                                                      --- - Não a empurres!
DAN: You shut up!                                                                     --- Cala-te!
- Don't you ever call him stupid! - CARLA: What's the matter, baby?                   --- Nunca lhe chames estúpido!
- Why are you so upset? - DAN: Just get the hell out of here.                         --- Porque estás tão incomodado?
- Get your goddamn clothes... You belong in Ripley's Believe It Or Not! - Get the hell out of here! --- Tomem o raio das roupas e ponham-se na rua!
- You should be in a sideshow! Go on! Get out of here!                                --- Devias ir para o circo.
We don't need this shit!                                                              --- Metes dó!
Get out of here!                                                                      --- Fora daqui!
( LAUGHING) - You retard.                                                             --- - Atrasado mental!
- Loser.                                                                              --- - Falhado.
You freak.                                                                            --- Aberração!
No, no.                                                                               --- Não.
I'm sorry I ruined your New Year's Eve party, Lieutenant Dan.                         --- Lamento ter estragado a festa de Ano Novo, Tenente Dan.
She tasted like cigarettes.                                                           --- Ela sabia a tabaco.
FORREST: I guess Lieutenant Dan figured there's some things you just can't change.    --- Julgo que o Tenente Dan concluiu que certas coisas nunca mudam.
He didn't want to be called crippled, just like I didn't want to be called stupid.    --- Não queria que lhe chamassem aleijado, assim como eu não queria que me chamassem estúpido.
Happy New Year, Gump.                                                                 --- Feliz Ano Novo, Gump.
The US Ping- Pong team met with President Nixon today at an Oval Office ceremony...   --- A equipa de pingue-pongue dos EUA encontrou-se com o Presidente Nixon. E sabe que mais?
And wouldn't you know it? A few months later, they invited me and the Ping- Pong team to visit the White House. --- Passados uns meses, convidaram a equipa de pingue-pongue à Casa Branca...
So, I went, again. And I met the President of the United States, again.               --- E lá fui eu, outra vez, encontrar-me com o Presidente dos EUA, outra vez.
Only, this time, they didn't get us rooms in a real fancy hotel.                      --- Só que desta vez não nos hospedaram num hotel de luxo.
So, are you enjoying yourself in our nation's capital, young man? - Yes, sir.         --- Está a gozar a visita à capital da nação, jovem?
- Well, where are you staying?                                                        --- - Onde estão hospedados?
- It's called the Hotel Ebbott.                                                       --- - No Hotel Ebbott. Esse não.
- Oh, no, no, no, no. I know of a much nicer hotel.                                   --- Conheço um muito melhor.
It's brand-new, very modern.                                                          --- Novinho em folha. Muito moderno.
I' ll have my people take care of it for you.                                         --- Vou dar ordens para tratarem disso.
Security, Frank Wills.                                                                --- - Segurança. - Sim.
Yeah, sir, you might want to send a maintenance man over to that office across the way. --- Diga... Era melhor mandar um zelador ao escritório aqui em frente.
The lights are off, and they must be looking for a fuse box or something,' cause them flashlights, they're keeping me awake. Okay, sir. --- Têm as luzes apagadas, devem andar à procura dos fusíveis, e as lanternas não me deixam dormir.
- Thank you.                                                                          --- - Muito bem.
- No problem. - Good night.                                                           --- Vou mandar alguém.
- Good night.                                                                         --- - Obrigado. Boa noite.
Therefore, I shall resign the presidency effective at noon tomorrow.                  --- Demito-me da Presidência, com efeito amanhã às 12 horas.
Vice President Ford will be sworn in as president at that hour in this office.        --- O Vice-presidente Ford assumirá o cargo de Presidente, a essa mesma hora, neste gabinete.
Sergeant Gump.                                                                        --- - Forrest Gump.
- Yes, sir!                                                                           --- - Sim, meu Major!
- As you were.                                                                        --- À vontade.
I have your discharge papers.                                                         --- Tenho aqui a tua ordem de dispensa.
Your service is up, son.                                                              --- O teu serviço acabou.
Does this mean I can't play Ping- Pong no more?                                       --- Isso quer dizer que não posso jogar mais pingue-pongue?
For the Army it does.                                                                 --- Pelo Exército, não.
FORREST: And just like that, my service in the United States Army was over.           --- E sem mais, a minha carreira no Exército dos EUA terminara.
So, I went home.                                                                      --- Por isso, fui para casa.
- I'm home, Mama.                                                                     --- - Cheguei, Mãezinha.
- I know, I know.                                                                     --- - Bem sei.
- Louise, he's here. - FORREST: Now, when I got home,                                 --- Louise, ele já chegou.
I had no idea, but Mama had had all sorts of visitors.                                --- Nem fazia ideia, mas a minha mãe disse que tivéramos muitas visitas.
We've had all sorts of visitors, Forrest.                                             --- Tivemos muitas visitas.
Everybody wants you to use their Ping- Pong stuff.                                    --- Todos querem que uses as coisas de pingue-pongue deles.
One man even left a check for$25, 000 if you'd be agreeable to saying you liked using their paddle. --- Um homem até deixou um cheque de 25. 000 dólares, caso concordares em dizer que gostas de usar as raquetes deles.
Oh, but, Mama, I only like using my own paddle.                                       --- Mãezinha, só gosto da minha raquete.
- Hi, Miss Louise.                                                                    --- - Olá, Menina Louise.
- Hey, Forrest.                                                                       --- - Viva, Forrest.
I know that. I know that.                                                             --- Bem sei, mas são 25. 000 dólares, Forrest.
But it's$25, 000, Forrest. I thought maybe you could hold it for a while, see if it grows on you. --- Talvez queiras pegar nela um pouco, a ver se te acostumas.
- Oh, you look good, Forrest. - That Mama, she sure was right.                        --- A minha mãe tinha toda a razão.
- You look real good. - It's funny how things work out.                               --- Tem graça como as coisas se compõem.
I didn't stay home for long, because I'd made a promise to Bubba, and I always try to keep my promise. --- Não fiquei muito tempo em casa, por causa do que prometera ao Bubba.
So, I went on down to Bayou La Batre to meet Bubba's family and make their introduction. --- Como tento cumprir as promessas, fui a Bayou La Batre conhecer a família dele.
Are you crazy, orjust plain stupid?                                                   --- És maluco, ou apenas estúpido?
Stupid is as stupid does, Mrs. Blue.                                                  --- - Estúpido é quem estupidez faz.
I guess.                                                                              --- - Talvez.
And, of course, I paid my respect to Bubba himself.                                   --- E claro, também prestei homenagem ao próprio Bubba.
Hey, Bubba, it's me, Forrest Gump.                                                    --- Olá, Bubba. Sou eu, o Forrest Gump.
I remember everything you said, and I got it all figured out.                         --- Recordo-me de tudo o que disseste, e tenho tudo calculado.
I'm taking the$24, 562 and 47 cents that I got... Or, that's left after a new hair cut and a new suit, and I took Mama out to a real fancy dinner, and I bought a bus ticket and three Dr. Peppers. --- Vou pegar nos 24, 562. 47 dólares que sobraram do corte de cabelo, do fato novo, de ir jantar fora com a minha mãe a um sítio chique, do bilhete de camioneta e das três gasosas.
Tell me something.                                                                    --- Diz-me uma coisa.
SHRIMPER:                                                                             --- És estúpido, ou quê?
Are you stupid or something? Stupid is as stupid does, sir.                           --- Estúpido é quem estupidez faz.
Well, that's what´s left after me saying,                                             --- Foi o que sobrou, após ter dito,
" When I was in China on the All- America Ping- Pong team,                            --- " Quando estive na China com a selecção nacional de pingue-pongue,
" I just loved playing Ping- Pong with my Flex- O- Light Ping- Pong paddle," which everybody knows isn't true, but Mama says it's just a little white lie so it wouldn't hurt nobody. --- " adorava jogar pingue-pongue" com a minha raquete Flex-o- lite," o que todos sabíamos ser mentira, mas a minha mãe disse que não prejudicava ninguém.
So, anyway, I'm putting all that on gas, ropes and new nets and a brand-new shrimping boat. --- Portanto, vou investir tudo em combustível, cabos, redes novas e num barco camaroeiro.
Now, Bubba had told me everything he knew about shrimping, but you know what I found out? --- O Bubba ensinou-me tudo o que sabia da pesca do camarão, mas sabem o que descobri?
Shrimping is tough.                                                                   --- Andar ao camarão é duro.
I only caught five.                                                                   --- Só apanhei cinco.
A couple more, you could have yourself a cocktail.( CHUCKLING)                        --- Com mais dois, fazes um cocktail.
Hey, you ever think about naming this old boat?                                       --- Já pensaste em pôr um nome ao barco?
It's bad luck to have a boat without a name.                                          --- Dá azar, um barco sem nome.
I'd never named a boat before, but there was only one I could think of, the most beautiful name in the wide world. --- Nunca baptizara um barco, mas só havia um nome possível, o mais bonito do mundo.
Now, I hadn't heard from Jenny in a long while, but I thought about her a lot, and I hoped that whatever she was doing made her happy. --- Há muito que não ouvia da Jenny, mas pensava muito nela. Tinha esperanças que fosse feliz, fosse o que quer que fizesse.
I thought about Jenny all the time.                                                   --- Estava sempre a pensar na Jenny.
Lieutenant Dan, what are you doing here?                                              --- Tenente Dan, que faz aqui?
Well, thought I'd try out my sea legs.                                                --- Quis experimentar as minhas pernas de marujo.
But you ain't got no legs, Lieutenant Dan.                                            --- Não tem pernas, Tenente Dan... Eu sei.
Yes, I know that. You wrote me a letter, you idiot.                                   --- Escreveste-me uma carta, idiota.
Well, well. Captain Forrest Gump.                                                     --- Muito bem, Capitão Forrest Gump.
I had to see this for myself.                                                         --- Tinha de ver com os meus olhos.
And I told you if you were ever a shrimp boat captain that I'd be your first mate.    --- Disse-te que se chegasses a capitão de um barco camaroeiro, seria teu imediato. E aqui estou eu. - Sou um homem de palavra.
- I am a man of my word. - Okay.                                                      --- - Está bem.
Yeah, but don't you be thinking that I'm going to be calling you" sir."               --- Mas não julgues que te vou tratar por" meu Capitão."
No, sir.                                                                              --- Não, meu Tenente.
That's my boat.                                                                       --- É o meu barco.
DAN: I have a feeling if we head due east, we'll find some shrimp, so take a left.    --- Sinto que se rumarmos a Oeste, encontramos camarão.
- Take a left!                                                                        --- - À esquerda!
- Which way?                                                                          --- - Para onde? Para ali!
Over there! They're over there!                                                       --- Estão para ali!
- Get on the wheel and take a left!                                                   --- - Pega no leme e vira à esquerda. - Está bem.
Gump, what are you doing?                                                             --- Gump, que fazes? Eu disse à esquerda!
Take a left! Left!                                                                    --- Esquerda!
That's where we're going to find those shrimp, my boy!                                --- É lá que o acharemos, rapaz!
That's where we'll find them.                                                         --- É lá que o acharemos.
- Still no shrimp, Lieutenant Dan.                                                    --- - Ainda nada, Tenente Dan.
- Okay, so I was wrong.                                                               --- - Pronto, enganei-me.
How are we going to find them?                                                        --- Como é que o acharemos?
Well, maybe you should just pray for shrimp.                                          --- Se calhar é preciso rezar.
FORREST: So, I went to church every Sunday.                                           --- Passei a ir à igreja aos domingos.
Sometimes Lieutenant Dan came, too, though I think he left the praying up to me.      --- Às vezes, o Tenente Dan também ia, mas as orações ficavam a meu cargo.
- No shrimp.                                                                          --- - Nada de camarão.
- Where the hell's this God of yours?                                                 --- - Onde diabos está o teu Deus?
It's funny Lieutenant Dan said that,' cause right then, God showed up.                --- Teve graça, o Tenente dizer aquilo, pois, aí mesmo, Deus manifestou-se.
- DAN: You'll never sink this boat!                                                   --- Nunca afundarás este barco!
- Now, me, I was scared, but Lieutenant Dan, he was mad.                              --- Eu estava assustado, mas o Tenente Dan estava furioso.
Come on!                                                                              --- Anda!
You call this a storm?                                                                --- Chamas a isto tempestade?
Come on, you son of a bitch!                                                          --- Anda lá, meu filho da mãe!
It's time for a showdown!                                                             --- Chegou a hora do confronto!
You and me!                                                                           --- Tu e eu!
I'm right here!                                                                       --- Estou aqui!
Come and get me!                                                                      --- Vem-me buscar!
( CACKLING) You'll never sink this boat!                                              --- Nunca afundarás este barco!
Hurricane Carmen came through here yesterday, destroying nearly everything in its path. --- O furacão Carmen passou por aqui ontem, destruindo tudo à sua passagem.
And as in other towns up and down the coast, Bayou La Batre's entire shrimping industry has fallen victim to Carmen and has been left in utter ruin. --- Como noutras localidades costeiras, toda a indústria do camarão de Bayou La Batre sucumbiu ao furacão Carmen e ficou totalmente arruinada.
Speaking with local officials, this reporter has learned, in fact, only one shrimping boat actually survived the storm. --- Soubemos há pouco que apenas um barco camaroeiro sobreviveu à tempestade.
Louise.                                                                               --- Louise.
Louise, there's Forrest.                                                              --- Louise, é o Forrest.
FORREST: After that, shrimping was easy.                                              --- Daí em diante, a pesca foi fácil.
Since people still needed them shrimps for shrimp cocktails and barbecues and all, and we were the only boat left standing, Bubba- Gump Shrimp's what they got. --- Como as pessoas precisavam de camarão para os cocktails e churrascos, e como o nosso barco era o único navegável, compravam o camarão Bubba- Gump.
We got a whole bunch of boats, 12 Jennys, a big old warehouse.                        --- Comprámos muitos barcos. Doze Jennys, e um grande armazém. Até tínhamos bonés a dizer" Bubba- Gump".
Bubba- Gump Shrimp. It's a household name.                                            --- " Camarão Bubba- Gump", é uma marca conhecida.
Hold on there, boy.                                                                   --- Espera aí, rapaz.
Are you telling me you're the owner of the Bubba- Gump Shrimp Corporation?            --- Dizes-me que és o dono da Companhia de Camarão Bubba- Gump? Sim.
Yes, sir. We got more money than Davy Crockett.                                       --- Somos mais ricos que o Davy Crockett.
( LAUGHING) Boy, I heard some whoppers in my time, but that tops them all.            --- Caramba, já ouvi muitas patranhas na vida, mas essa é demais.
We was sitting next to a millionaire.                                                 --- Estivemos ao lado de um milionário!
Well, I thought it was a very lovely story, and you tell it so well, with such enthusiasm. --- Eu achei que foi uma história linda, e contada com muito entusiasmo.
Would you like to see what Lieutenant Dan looks like?                                 --- Quer ver uma foto do Tenente Dan?
Well, yes, I would.                                                                   --- Quero, sim.
That's him right there.                                                               --- É este.
And let me tell you something about Lieutenant Dan...                                 --- Deixe-me falar-lhe do Tenente Dan.
I never thanked you for saving my life.                                               --- Nunca te agradeci por me teres salvo a vida.
FORREST: He never actually said so, but I think he made his peace with God.           --- Nunca o mencionou, mas acho que fez as pazes com Deus.
For the second time in 17 days, President Ford escaped possible assassination today.  --- Pela segunda vez em 17 dias, o Presidente Ford escapou ileso a um atentado.
MARGO: Base to Jenny 1.                                                               --- - Base chama Jenny 1.
- Base to Jenny 1.                                                                    --- - Aqui Jenny 1.
- Jenny 1. Go, Margo.                                                                 --- Escuto, Margo.
Forrest has a phone call.                                                             --- Chamada telefónica para o Forrest.
Yeah, well, you'll have to tell them to call him back.                                --- Diz-lhes que têm de voltar a ligar.
- He is indisposed at the moment.                                                     --- - De momento está indisposto.
- His mama's sick.                                                                    --- - A mãe dele está doente.
- Where's Mama?                                                                       --- - Onde está ela?
- She's upstairs.                                                                     --- - Lá em cima.
Hi, Forrest.                                                                          --- Olá, Forrest.
- DOCTOR:                                                                             --- - Venho vê-la amanhã.
I' ll see you tomorrow.                                                               --- - Está bem.
We sure got you straightened out, didn't we, boy?                                     --- Endireitámos-te, não foi, rapaz?
- What's the matter, Mama?                                                            --- - Que se passa, Mãezinha?
- I'm dying, Forrest.                                                                 --- - Estou a morrer, Forrest.
Come on in, sit down over here.                                                       --- Entra, senta-te aqui.
- Why are you dying, Mama?                                                            --- - Porque morres, Mãezinha?
- It's my time. It's just my time.                                                    --- - Chegou a minha vez.
Now, don't you be afraid, sweetheart.                                                 --- Nada receies, meu querido.
Death is just a part of life, something we're all destined to do.                     --- A morte faz parte da vida. Acontece-nos a todos.
I didn't know it, but I was destined to be your mama.                                 --- Eu não o sabia, mas era meu destino ser tua mãe.
- I did the best I could.                                                             --- - Fiz o melhor que pude.
- You did good, Mama.                                                                 --- - E fez muito.
Well, I happen to believe you make your own destiny.                                  --- Creio que nós fazemos o próprio destino.
You have to do the best with what God gave you.                                       --- Há que fazer o melhor com o que Deus nos deu.
What's my destiny, Mama?                                                              --- Qual é o meu destino, Mãezinha?
You're going to have to figure that out for yourself.                                 --- Só tu o podes desvendar.
Life is a box of chocolates, Forrest.                                                 --- A vida é como uma caixa de bombons.
You never know what you're going to get.                                              --- Nunca sabemos o que nos calha.
Mama always had a way of explaining things so I could understand them.                --- A minha mãe explicava-me sempre tudo muito bem.
I will miss you, Forrest.                                                             --- Sentirei a tua falta, Forrest.
She had got the cancer and died on a Tuesday.                                         --- Tinha apanhado o cancro, e morreu numa terça-feira.
I bought her a new hat with little flowers on it.                                     --- Comprei-lhe um chapéu novo, com florzinhas.
And that's all I have to say about that.                                              --- E mais não digo acerca disso.
Didn't you say you were waiting for the number seven bus?                             --- Não queria apanhar o 7?
There'll be another one along shortly.                                                --- Não tarda, vem outro.
Now, because I had been a football star, and a war hero, and a national celebrity, and a shrimping boat captain, and a college graduate, the city fathers of Greenbow, Alabama decided to get together and offered me a fine job. --- Como eu fora uma estrela do futebol, um herói da guerra, uma celebridade nacional, capitão de um barco camaroeiro e um universitário, a assembleia de Greenbow, Alabama, reuniu-se e ofereceu-me um emprego.
So, I never went back to work for Lieutenant Dan, though he did take care of my Bubba- Gump money. --- E não tornei a trabalhar com o Tenente Dan, embora ele tenha tomado conta dos dinheiros da Bubba- Gump.
He got me invested in some kind of fruit company.                                     --- Fez uns investimentos numa companhia fruteira qualquer.
And so then, I got a call from him saying we don't have to worry about money no more, and I said, --- Ligou-me a dizer que escusávamos de nos preocupar mais com dinheiro, e eu respondi," Que bom.
" That's good. One less thing."                                                       --- É um problema a menos."
( SINGING GOSPEL MUSIC) Now, Mama said there's only so much fortune a man really needs, and the rest is just for showing off. --- A minha mãe dizia que um homem só precisa de um tanto, o resto é só para fazer figura.
So, I gave a whole bunch of it to the Foursquare gospel church, and I gave a whole bunch to the Bayou La Batre fishing hospital. --- Portanto, dei uma boa maquia à Igreja Foursquare Gospel. E outra ao Hospital dos Pescadores em Bayou La Batre.
And even though Bubba was dead and Lieutenant Dan said I was nuts, I gave Bubba's mama Bubba's share. --- E embora o Bubba tivesse morrido, e o Tenente Dan me chamasse doido, mandei a parte do Bubba à sua mãe.
You know what?                                                                        --- E sabe que mais?
She didn't have to work in nobody's kitchen no more.                                  --- Nunca mais cozinhou para ninguém.
That smells wonderful.                                                                --- Que bem que cheira.
And´cause I was a gazillionaire and I liked doing it so much, I cut that grass for free. --- E como era multimilionário mas gostava tanto de o fazer, cortava a relva de graça.
But at night time when there was nothing to do and the house was all empty, I'd always think of Jenny. --- Mas à noite, quando nada havia para fazer naquela casa vazia, pensava muito na Jenny.
And then, she was there.                                                              --- E foi então que ela voltou.
- Hello, Forrest.                                                                     --- - Olá, Forrest.
- Hello, Jenny.                                                                       --- - Olá, Jenny.
Jenny came back and stayed with me.                                                   --- A Jenny voltou e ficou lá em casa.
Maybe it was because she had nowhere else to go, or maybe it was because she was so tired,´cause she went to bed and slept and slept, like she hadn't slept in years. --- Não devia ter mais para onde ir, ou estava muito cansada, pois deitou-se na cama e fartou-se de dormir, como se não o fizesse há anos.
It was wonderful having her home.                                                     --- Era maravilhoso tê-la ali.
Every day we'd take a walk and I'd jabber on like a monkey in a tree, and she'd listen about Ping- Ponging, and shrimping, and Mama making a trip up to heaven. --- Passeávamos todos os dias, eu falava sem parar, e ela ouvia-me falar do pingue-pongue e da pesca e da ida da minha mãe para o Céu.
I did all the talking.                                                                --- Era eu quem falava sempre.
Jenny most of the time was real quiet.                                                --- Ela estava sempre muito calada.
How could you do this?                                                                --- Como pudeste fazer aquilo?!
Sometimes I guess there just aren't enough rocks.                                     --- Às vezes, parece não haver pedras que cheguem.
I never really knew why she came back, but I didn't care.                             --- Nunca soube porque voltou, mas também não quis saber.
It was like olden times. We was like peas and carrots again.                          --- Era como nos velhos tempos, éramos ervilhas e cenouras de novo.
Every day, I'd pick pretty flowers and put them in her room for her, and she gave me the best gift anyone could ever get in the wide world. --- Todos os dias colhia flores e punha-as no quarto dela. E deu-me o melhor presente do mundo inteiro.
- They make them just for running.                                                    --- São só para correr.
And she even showed me how to dance.                                                  --- Até me ensinou a dançar.
And, well, we was like family, Jenny and me.                                          --- Éramos como uma família, a Jenny e eu...
And it was the happiest time in my life.                                              --- Foram os tempos mais felizes da minha vida.
largest fireworks displays in the nation's... - You done watching it?... here in New York Harbor... --- Posso desligar?
- I'm going to bed... with a spectacular display of tall ships earlier.               --- Vou-me deitar.
Will you marry me?                                                                    --- Queres casar comigo?
I'd make a good husband, Jenny.                                                       --- Eu daria um bom marido, Jenny.
You would, Forrest.                                                                   --- Pois darias, Forrest.
But you won't marry me.                                                               --- Mas tu não queres.
You don't want to marry me.                                                           --- Não te queres casar comigo.
Why don't you love me, Jenny?                                                         --- Porque não me amas, Jenny?
I'm not a smart man, but I know what love is.                                         --- Não sou esperto, mas sei o que é o amor.
Forrest, I do love you.                                                               --- Forrest, eu amo-te...
- Where are you running off to?                                                       --- - Para onde foge?
- I'm not running.                                                                    --- - Não fujo.
That day, for no particular reason, I decided to go for a little run.                 --- Naquele dia, sem qualquer razão, decidi dar uma corridinha.
So, I ran to the end of the road, and when I got there, I thought maybe I'd run to the end of town. --- Corri até ao fim da estrada, e quando lá cheguei, pensei em correr até ao fim da vila.
REPORTER: President Carter, suffering from heat exhaustion, fell into the arms of...  --- O Presidente Carter, sofreu uma insolação...
FORREST: And when I got there, I thought maybe I'd just run across Greenbow County.   --- E quando lá cheguei, pensei em correr o Condado de Greenbow.
And I figured since I'd run this far, maybe I'd just run across the great state of Alabama. --- E, uma vez que correra até ali, pensei em atravessar o estado de Alabama a correr.
And that's what I did.                                                                --- E foi o que fiz.
I ran clear across Alabama.                                                           --- Atravessei todo o Alabama,
For no particular reason, I just kept on going. I ran clear to the ocean.             --- Por nenhuma razão especial, continuei sempre a correr, até ao oceano.
And when I got there, I figured since I'd gone this far, might as well turn around and just keep on going. --- Quando o alcancei, e uma vez que lá chegara, mais valia dar a volta e continuar.
And when I got to another ocean, I figured since I'd gone this far, I might as well just turn back and keep right on going. --- E quando cheguei a outro oceano, uma vez que correra até ali, mais valia dar a volta e continuar.
When I got tired, I slept.                                                            --- Quando estava cansado, dormia.
When I got hungry, I ate.                                                             --- Quando tinha fome, comia.
When I had to go, you know... I went.                                                 --- Quando tinha de ir... percebe... ia.
And so, you just ran.                                                                 --- - E continuou a correr.
Yeah.                                                                                 --- - Pois.
FORREST: I'd think a lot about Mama and Bubba and Lieutenant Dan.                     --- Pensava muito na minha mãe, no Bubba e no Tenente Dan.
But most of all, I thought about Jenny.                                               --- Mas, sobretudo, pensava na Jenny.
I thought about her a lot.                                                            --- Pensava muito nela.
For more than two years now, a man named Forrest Gump, a gardener from Greenbow, Alabama, stopping only to sleep, has been running across America. --- Há mais de dois anos que Forrest Gump, um jardineiro de Greenbow, Alabama, parando apenas para dormir, atravessa a América a correr.
Charles Cooper brings us this report.                                                 --- A reportagem de Charles Cooper.
For the fourth time on his journey across America, Forrest Gump, the gardener from Greenbow, Alabama, is about to cross the Mississippi River again today. --- Pela quarta vez na sua travessia da América, o jardineiro Forrest Gump transporá de novo o Rio Mississipi.
- I' ll be damned. Forrest?                                                           --- - Valha-me Deus.
- Sir, why are you running?                                                           --- Forrest?
Why are you running?                                                                  --- - Porque corre?
Are you doing this for world peace?                                                   --- - É a favor da paz mundial?
Are you doing this for the homeless?                                                  --- - Dos sem-abrigo?
- Are you running for women's rights? - Or for the environment?                       --- - Corre pelos direitos da mulher?
Or for animals?                                                                       --- - Pelo ambiente?
FORREST: They just couldn't believe that somebody would do all that running for no particular reason. --- Não queriam crer que alguém corresse sem ter um motivo.
REPORTER: Why are you doing this?                                                     --- - Porque faz isto?
I just felt like running.                                                             --- - Apenas me apeteceu correr. Apenas me apeteceu correr.
It's you.                                                                             --- És mesmo tu.
I can't believe it's really you.                                                      --- Mal posso acreditar!
Now, for some reason, what I was doing seemed to make sense to people.                --- Por qualquer razão, aquilo fazia sentido para as pessoas.
I mean, it was like an alarm went off in my head, you know? I said," Here's a guy that's got his act together." Here's somebody who's got it all figured out. --- Foi como se um alarme disparasse na minha cabeça, e pensei," Eis um gajo que sabe o que faz.
" Here's somebody who has the answer."                                                --- " Eis alguém que achou a resposta."
I' ll follow you anywhere, Mr.                                                        --- Seguí-lo-ei para qualquer lado.
Gump. So, I got company.                                                              --- E arranjei companhia.
And after that, I got more company.                                                   --- E depois, mais companhia.
And then, even more people joined in.                                                 --- E então, mais companhia ainda.
Somebody later told me it gave people hope.                                           --- Disseram-me mais tarde que lhes trazia esperança.
Now, I don't know anything about that, but some of those people asked me if I could help them out. --- Disso não sei nada, mas sei que alguns me pediram ajuda.
Hey, man, hey, listen, I was wondering if you might help me, huh? Listen, I'm in the bumper sticker business and I' ve been trying to think up a good slogan. And since you have been such a big inspiration to the people around here, --- Talvez me possas ajudar... tenho um negócio de autocolantes, e como és uma fonte de inspiração, talvez me pudesses ajudar...
I thought you might be able to help me jump into... Whoa, man!                        --- Ena, meu!
You just ran through a big pile of dog shit!                                          --- Pisaste um monte de merda de cão!
- It happens.                                                                         --- - Acontece.
- What, shit?                                                                         --- - O quê, a merda?
Sometimes.                                                                            --- Às vezes.
And some years later, I heard that that fellow did come up with a bumper sticker slogan, and he made a lot of money off of it. --- Anos mais tarde, soube que arranjou uma boa frase para o autocolante. Ganhou muito dinheiro com ela.
Another time, I was running along, somebody who had lost all his money in the T-shirt business, he wanted to put my face on a T-shirt, but he couldn't draw that well, and he didn't have a camera. --- Doutra vez, ia eu a correr, e alguém que tinha perdido tudo no negócio das T-shirts queria imprimir o meu retrato numa, mas não sabia desenhar, nem trazia uma câmara.
Here, use this one.                                                                   --- Toma, serve-te disto.
Nobody likes that color anyway.                                                       --- Ninguém gosta dessa cor.
FORREST: Have a nice day.                                                             --- Passa um bom dia.
Well, some years later, I found out that that man did come up with an idea for a T-shirt. He made a lot of money off of it. --- Anos mais tarde, soube que ele teve uma ideia para uma T-shirt.
Anyway, like I was saying, I had a lot of company.                                    --- Como ia dizendo, tinha muita companhia.
My mama always said," You got to put the past behind you before you can move on."     --- A minha mãe dizia," Esquece o passado antes de avançares."
And I think that's what my running was all about.                                     --- Penso que era essa a razão de toda aquela correria.
I had run for three years, two months, 14 days and 16 hours.                          --- Já corria há três anos, dois meses, 14 dias e 16 horas.
Quiet. Quiet.                                                                         --- Silêncio.
He's going to say something.                                                          --- Vai falar.
I'm pretty tired.                                                                     --- Estou muito cansado.
Think I' ll go home now.                                                              --- Acho que vou para casa.
Now what are we supposed to do?                                                       --- E agora, que faremos?
And just like that, my running days was over.                                         --- E sem mais, acabaram-se as corridas.
So, I went home to Alabama.                                                           --- Voltei para o Alabama.
REPORTER: Moments ago, at 2: 25 p. m., as President Reagan was leaving the...( GUNSHOTS FIRING)... five or six gunshots were fired by an unknown would-be assassin. --- Há pouco, às 14: 25, quando o Presidente Reagan saía da... seis tiros foram disparados por um homicida não identificado.
The President was shot in the chest, and the assailant...                             --- O Presidente foi alvejado no peito...
I picked up the mail.                                                                 --- Trouxe-te o correio.
And one day, out of the blue clear sky, I got a letter from Jenny, wondering if I could come down to Savannah and see her, and that's what I'm doing here. --- E um belo dia, caída do céu, recebi uma carta da Jenny a perguntar se podia vir vê-la a Savannah. É por isso que aqui estou.
She saw me on TV, running.                                                            --- Viu-me na TV, a correr.
I'm supposed to go on the number nine bus to Richmond Street and get off and go one block left to 1947 Henry Street, Apartment 4. --- Tenho de apanhar o autocarro 9 para Richmond Street, sair, e andar um quarteirão até ao 1947 da Henry Street, apartamento 4.
Why, you don't need to take a bus.                                                    --- Não precisa de apanhar o autocarro.
Henry Street is just five or six blocks down that way.                                --- A Henry Street fica a uns seis quarteirões, naquela direcção.
- Down that way?                                                                      --- - Naquela direcção? - Naquela direcção.
It was nice talking to you.                                                           --- Gostei de conversar consigo.
I hope everything works out for you!                                                  --- Espero que tudo corra bem!
Forrest! How you doing?                                                               --- - Como estás?
Come in, come in!                                                                     --- Entra, entra!
I got your letter.                                                                    --- - Recebi a tua carta.
I was wondering about that.                                                           --- - Estava a pensar nisso.
Is this your house?                                                                   --- - A tua casa...
Yeah. It's messy right now.                                                           --- Está um bocado desarrumada.
I just got off work.                                                                  --- Cheguei agora mesmo.
It's nice.                                                                            --- É simpática.
You got air conditioning.                                                             --- Tem ar condicionado.
- Thank you.                                                                          --- - Obrigada.
- I ate some.                                                                         --- - Comi alguns.
Hey, I kept a scrapbook of your clippings and everything.                             --- Juntei todas as tuas fotos e artigos. Tenho tudo aqui.
And this, I got you running.                                                          --- Olha esta, e esta a correr.
I ran a long way, for a long time.                                                    --- Corri muito, durante muito tempo.
And there...                                                                          --- E aqui...
Listen, Forrest, I don't know how to say this.                                        --- Ouve, Forrest, não sei como dizer-te isto...
I just I want to apologize for anything that I ever did to you,' cause I was messed up for a long time, and...( KNOCKING AT DOOR) --- Só queria pedir-te desculpa pelo mal que te fiz, andei confusa por muito tempo, e...
- Hey.                                                                                --- - Olá.
- Hi. Hey, you.                                                                       --- - Olá, querido.
- This is an old friend from Alabama.                                                 --- - Este é um velho amigo do Alabama. - Como está?
- How do you do? JENNY: Listen, next week my schedule changes, so I' ll be able to... --- Para a semana mudo de turno, e...
But thanks... No problem.                                                             --- Não há problema.
Got to go, Jen, I'm double-parked.                                                    --- Tenho de ir, estou mal estacionada. Adeus!
- Okay. Thanks.                                                                       --- Está bem.
- Bye.                                                                                --- Obrigada.
This is my very good friend, Mr.                                                      --- É o meu grande amigo, o Sr. Gump.
Gump. Can you say hi to him?                                                          --- Não o cumprimentas?
- Hello, Mr.                                                                          --- - Olá, Sr. Gump.
Gump.                                                                                 --- - Olá.
- Hello. - Can I go watch TV now?                                                     --- - Posso ver televisão?
- Yes, you can. Just keep it low.                                                     --- - Podes, mas não ponhas alto.
- You're a mama, Jenny.                                                               --- - És mãe, Jenny. - Sou mãe.
His name's Forrest.                                                                   --- - Chama-se Forrest.
Like me.                                                                              --- - Como eu!
I named him after his daddy.                                                          --- - Pus-lhe o nome do pai.
He got a daddy named Forrest, too?                                                    --- - Ele tem um pai chamado Forrest?
You're his daddy, Forrest.                                                            --- És tu o pai dele, Forrest.
Forrest, look at me.                                                                  --- Forrest, olha para mim.
Look at me, Forrest.                                                                  --- Olha para mim, Forrest.
There's nothing you need to do, okay?                                                 --- Não é preciso ficares assim.
You didn't do anything wrong.                                                         --- Não fizeste nada de mal, está bem?
Isn't he beautiful?                                                                   --- Não é lindo?
He's the most beautiful thing I' ve ever seen.                                        --- É lindo como nunca vi...
But...                                                                                --- Mas...
Is he smart, or...                                                                    --- É esperto? Ele...
He's very smart.                                                                      --- É espertíssimo.
He's one of the smartest in his class.                                                --- Um dos melhores da classe.
Yeah, it's okay.                                                                      --- Sim, claro. Vai conversar com ele.
- What are you watching?                                                              --- - Que estás a ver?
- Bert and Ernie.                                                                     --- - O Egas e o Becas.
Forrest, I'm sick.                                                                    --- Forrest, estou doente.
What, do you have a cough due to a cold?                                              --- Que tens, estás constipada?
I have some kind of virus, and the doctors don't... They don't know what it is, and there isn't anything they can do about it. --- Tenho um vírus desconhecido, e os médicos dizem que não podem fazer nada.
You could come home with me.                                                          --- Podias vir comigo para casa.
Jenny, you and little Forrest could come stay at my house in Greenbow.                --- Tu e o pequeno Forrest podiam vir para a casa de Greenbow.
I' ll take care of you if you're sick.                                                --- Cuidarei de ti, se estiveres doente.
Would you marry me, Forrest?                                                          --- Casavas-te comigo, Forrest?
Okay.                                                                                 --- Está bem.
MINISTER: Please take your seats.                                                     --- Façam favor de se sentarem.
Forrest?                                                                              --- Forrest?
It's time to start.                                                                   --- Está na hora.
Hi.                                                                                   --- Olá. A tua gravata...
Lieutenant Dan.                                                                       --- Tenente Dan. - Tenente Dan.
Hello, Forrest.                                                                       --- - Olá, Forrest.
You got new legs.                                                                     --- Tem pernas novas. Pernas novas!
Yeah.                                                                                 --- Pois tenho.
I got new legs. Custom-made.                                                          --- Feitas por encomenda.
Titanium alloy. It's what they use on the space shuttle.                              --- Liga de titânio, igual à que utilizam no vaivém espacial.
Magic legs.                                                                           --- Pernas mágicas.
This is my fiancée, Susan.                                                            --- Esta é a minha noiva, a Susan.
- Lieutenant Dan.                                                                     --- - Tenente Dan.
- Hi, Forrest.                                                                        --- - Olá, Forrest.
Lieutenant Dan, this is my Jenny.                                                     --- - Tenente Dan, esta é a minha Jenny. - Olá.
Hey. It's nice to meet you finally.                                                   --- Até que enfim que o conheço.
MINISTER: Do you, Forrest, take Jenny to be your wife?                                --- Forrest, aceitas a Jenny para tua mulher?
Do you, Jenny, take Forrest to be your husband?                                       --- Jenny, aceitas o Forrest para teu marido?
And so I pronounce you man and wife.                                                  --- Assim vos declaro marido e mulher.
- Hey.                                                                                --- - Olá.
- Hey.                                                                                --- - Viva.
Were you scared in Vietnam?                                                           --- Tiveste medo, no Vietname?
Yes.                                                                                  --- Sim.
Well, I... I don't know.                                                              --- Bom, não sei bem.
Sometimes it would stop raining long enough for the stars to come out.                --- Às vezes parava de chover e as estrelas brilhavam.
And then it was nice.                                                                 --- Nessas alturas era bonito.
It was like just before the sun goes to bed down on the bayou.                        --- Como no instante antes do Sol se acamar no pantanal.
There was always a million sparkles on the water.                                     --- Havia um milhão de centelhas na água.
Like that mountain lake.                                                              --- Como aquele lago na montanha.
It was so clear, Jenny, it looked like there were two skies, one on top of the other. --- Era tão límpido, Jenny, como dois céus, um sobre o outro.
And then, in the desert, when the sun comes up, I couldn't tell where heaven stopped and the earth began. --- E no deserto, quando nasce o Sol, não sabia onde acabava o céu e começava a terra.
It was so beautiful.                                                                  --- Era tão belo...
I wish I could've been there with you.                                                --- Quem me dera lá ter estado contigo.
You were.                                                                             --- E estiveste.
I love you.                                                                           --- Amo-te.
You died on a Saturday morning. And I had you placed here under our tree.             --- Morreste num sábado de manhã, e eu trouxe-te para debaixo da nossa árvore.
And I had that house of your father's bulldozed to the ground.                        --- Mandei arrasar a casa do teu pai.
Mama always said that dying was a part of life.                                       --- A minha mãe dizia que morrer faz parte da vida.
I sure wish it wasn't.                                                                --- Tomara que não fizesse.
Little Forrest is doing just fine.                                                    --- O pequeno Forrest está óptimo.
About to start school again soon, and I make his breakfast, lunch and dinner every day. --- Vai voltar em breve para a escola.
I make sure he combs his hair and brushes his teeth every day.                        --- Todos os dias lhe faço o pequeno-almoço, almoço e jantar, e certifico-me que se penteia e lava os dentes todos os dias.
Teaching him how to play Ping- Pong.                                                  --- Ando a ensiná-lo a jogar pingue-pongue.
Okay.                                                                                 --- Tem imenso jeito.
He's really good.                                                                     --- Forrest, é a tua vez.
We fish a lot.                                                                        --- Vamos muito à pesca.
( SOBBING) And every night, we read a book.                                           --- E todas as noites lemos um livro.
He's so smart, Jenny.                                                                 --- Ele é tão esperto, Jenny.
You'd be so proud of him.                                                             --- Terias muito orgulho nele.
I am.                                                                                 --- Eu tenho.
He wrote you a letter. And he says I can't read it. I'm not supposed to, so I' ll just leave it here for you. --- Escreveu-te uma carta, mas diz que não a posso ler, portanto, deixo-ta aqui.
I don't know if Mama was right, or if it's Lieutenant Dan.                            --- Não sei quem tinha razão, se a minha mãe, se o Tenente Dan.
I don't know if we each have a destiny, or if we're all just floating around accidental-like on a breeze. --- Não sei se cada um de nós tem um destino ou se andamos apenas à deriva, ao sabor do vento.
But I think maybe it's both.                                                          --- Acho que talvez ambas se dêem...
Maybe both is happening at the same time.                                             --- talvez aconteçam ambas ao mesmo tempo.
But I miss you, Jenny.                                                                --- Tenho saudades tuas, Jenny.
If there's anything you need, I won't be far away.                                    --- Se precisares dalguma coisa, não estarei longe.
Here's your bus. Okay.                                                                --- Lá vem a camioneta.
I know this.                                                                          --- Eu conheço isto.
I'm gonna show that for show-and-tell because Grandma used to read it to you.         --- Vou levá-lo para mostrar na escola, porque a Avó costumava ler-to.
My favorite book.                                                                     --- O meu livro favorito.
Here you go.                                                                          --- Toma.
Hey, Forrest, don't...                                                                --- Forrest, não...
- I wanted to tell you, I love you.                                                   --- - Quero dizer-te que te amo.
- I love you, too, Daddy.                                                             --- - Eu também te amo, Paizinho.
I' ll be right here when you get back.                                                --- Estarei aqui ao voltares.
You understand this is the bus to school, now, don't you?                             --- Sabes que esta é a carrinha da escola, não sabes?
Of course, and you are Dorothy Harris, and I'm Forrest Gump.                          --- Claro, a senhora é a Dorothy Harris, e eu sou o Forrest Gump.
