O Tesseract despertou.
O Tesseract despertou.
Está no mundo dos homens.
Eles manipulariam o poder dele, mas o nosso aliado conhece-o como nunca o conhecerão eles.
Ele está pronto para comandar e as nossas forças, os Chitauri, segui-lo-ão.
Será dele um mundo, o Universo, vosso.
Por que força nos poderá resistir?
A todo o pessoal, confirmada ordem de evacuação.
O caso está feio?
É esse o problema, não sabermos.
O Dr. Selvig notou um surto de energia no Tesseract há 4 horas.
A NASA não o autorizou a testá-lo.
Não o testava, nem sequer lá estava.
Foi espontâneo.
Ligou-se sozinho?
Como estão os níveis energéticos?
A subir, e como não o pôde desligar, o Selvig ordenou a evacuação.
Quanto levam todos a sair?
- Mais uma meia hora.
- Menos que isso.
A evacuação pode ser inútil.
Mandamo-los voltar para a cama?
Ou controlamos a energia do Tesseract ou pode não haver distância mínima de segurança.
Certifique-se que os protótipos da Fase 2 são evacuados.
Essa será agora uma prioridade?
Até a Terra acabar, agimos como se ela tencionasse continuar a rodopiar.
Meta todo o material da Fase 2 num camião e suma-se.
Venham.
Diga coisas, Doutor.
Director... 
Há certezas sobre alguma coisa?
Só que o Tesseract se portou mal.
- Isso foi para ter graça?
- Não tem nenhuma.
O Tesseract não está só activo, tem vontade própria.
- Imagino que o desligou?
- É uma fonte energética, mal o desligamos volta a autoligar-se.
Se atinge a máxima... 
Preparámo-nos para isto, para utilizar a energia do espaço.
Ainda não podemos, falta-me fazer cálculos e ele liberta interferências, radiação... 
Nada de grave, radiações gama baixas.
Podem fazer mal... 
- O Agente Barton?
- O Falcão?
Está no ninho dele, como sempre.
Agente Barton, comunique.
Dei-lhe isto assim para poder controlar as coisas.
Vejo melhor ao longe.
Agente Barton, viu o que possa ter causado isto?
Doutor, os picos voltaram.
Ninguém entrou ou saiu.
E o Selvig nada fez.
Sem contactos, sem mensagens.
Se houve interferências não foram deste lado.
"Deste lado?" 
O Cubo não é suposto ser um portal para o outro lado do espaço?
Portas abrem-se de dois lados... 
Não para já... 
O senhor baixe a lança.
Tens coração... 
Não mo tire.
Ainda preciso dele.
Isto não precisa de ficar mais feio... 
Claro que precisa.
Vim de demasiado longe para outra coisa.
Sou Loki, de Asgard, e o meu fardo são actos gloriosos.
Loki, irmão de Thor.
Não temos nada contra a vossa gente.
Uma formiga nada tem contra uma bota.
Pensa pisar-nos?
Vim trazer uma boa nova.
A de um mundo libertado.
Libertado de quê?
Da liberdade.
Que é a grande mentira da vida, uma vez isso aceite, bem dentro do coração... 
E conhecerá a paz.
É, fala em paz, mas creio que se refere à outra coisa.
O Director Fury procura ganhar tempo, isto está prestes a explodir e a soterrar-nos.
- É a intenção dele.
- Como aos antigos faraós.
Ele tem razão, o portal entrou em colapso, temos talvez 2 minutos até tudo ficar crítico.
Pois bem... 
Preciso daqueles veículos.
- Quem é ele?
- Não me disseram.
Hill!
Agente Hill, ouve-me?
O Barton virou a casaca.
Eles levam o Tesseract, impeçam-nos!
Pronto, embora.
Deixa isso, desanda!
O helicóptero só o espera a si.
Diretor?
Director Fury, ouve-me?
Forças hostis têm em seu poder o Tesseract.
Tenho aqui feridos.
Há muitos ainda soterrados.
Não sei o número de sobreviventes.
Envie um alerta geral, quero todos os capazes a procurarem aquela pasta.
Entendido.
Coulson, volte à Base, isto é um Nível Sete.
A partir de agora estamos em guerra.
Que fazemos?
Não foi desta maneira que antevi esta noite... 
Calculo como a anteviu.
Acredite, assim é melhor.
Para quem trabalha?
Para o Lermentov?
Pensará ele ser-nos necessário para exportarmos a carga?
Pensei que as exportações fossem com o Gen.
Solohob.
O Solohob 
é um mero correio, uma fachada.
Essa informação está desactualizada, e traiu-a.
A famosa Viúva Negra... 
E afinal não é mais do que só outra cara bonita.
Acha-me mesmo bonita?
Diz ao Lermentov que não precisamos dele para vender os tanques.
Diz-lhe que está de fora.
Bom... 
Se calhar vais precisar de o escrever.
É para ela.
Ouça bem... 
Estão no 1-14 da Silensky Plaza, 3º.
andar.
Temos um F-22 a 13 km daí.
Passe-lhe o telefone a ela ou destruo o prédio antes que chegue ao rés-do-chão.
- És precisa.
- Gozas comigo?
Estou a trabaIhar.
Isto é mais importante.
Estou a meio dum interrogatório, o burro está a revelar tudo.
Revelei lá alguma coisa... 
Não me podem retirar disto agora.
Natasha... 
O Barton corre perigo.
Vou pôr-te em espera.
Onde está o Barton?
- Não sabemos.
- Mas está vivo?
Achamos que sim, volta e pomos-te a par.
Mas primeiro tens de falar com o grandalhão.
Tu sabes que o Stark confia tanto em mim como no Diabo.
O Stark é comigo, contigo é o grandalhão.
Quem é?
Saia daqui!
Existe aqui doença!
É médico... 
O meu pai não acorda!
Tem febre e geme mas não abre os olhos.
Tem calma... 
O papá... 
Está como eles?
Por favor... 
Devias ter sido pago adiantado, Banner.
Para alguém que devia evitar stress belo lugar escolheu para assentar... 
O segredo não está em fugir ao stress.
Onde então, no ioga?
Trouxe-me aos limites da cidade...
Inteligente.
Calculo que tenha isto tudo cercado?
Estamos só os dois.
E a sua amiga actriz?
Também é espia?
Começam assim tão novas?
Eu comecei.
Quem é?
Natasha Romanoff.
E veio matar-me, Sra. Romanoff?
Porque nem todos o conseguem.
Claro que não, vim mandada pela S.H.I.E.L.D.
Pela S.H.I.E.L.D... 
- Como me encontraram?
- Nunca perdemos o doutor.
Mantivemo-nos afastados, até o ajudámos a escapar de outros interessados.
Porquê?
O Nick Fury parece confiar em si... 
Mas agora é preciso.
E se recusar?
Eu convenço-o.
E se disser não o...
outro?
Há mais de um ano que está estável, não penso que queira interromper o recorde.
Nem sempre tenho o que quero... 
Uma catástrofe em potência enfrenta o mundo.
Tento sempre evitá-las... Isto... 
É o Tesseract.
Tem a energia potencial para destruir o planeta.
E o Fury pede o quê, que o engula?
Quer que o encontre.
Foi roubado.
Emite radiações gama demasiado fracas para serem perceptíveis.
E ninguém as conhece como o senhor.
Se houvesse, eu estaria lá.
Então não é o monstro que quer o Fury?
- Não que mo tenha dito.
- E ele diz-lhe tudo?
Fale com ele, precisa de si.
- Dentro duma jaula?
- Não o ia pôr numa... 
Não me minta!
Desculpe, fui desagradável.
Só quis ver o que faria.
E fizermos isto da forma mais fácil, em que não usa isso e o outro tipo não provoca uma grande confusão?
Pode ser?
Natasha?
Calma.
Está tudo bem.
"Estamos só os dois..." 
Não sabe o que diz, Director, lida com forças que não sabe controlar.
Já esteve numa guerra, Conselheiro?
Num tiroteio?
Sentiu um excesso de controlo?
Diz que esse Asgard declarou guerra à Terra?
Não Asgard, Loki.
Não pode estar sozinho, que é feito do outro?
Do irmão?
Cremos saber que Thor não nos é hostil, mas está longe, não podemos contar com a ajuda dele.
Cabe-nos a nós.
Razão para se concentrar na Fase 2, que foi criada para... 
A Fase 2 está inacabada, não o inimigo.
Precisamos duma equipa de resposta.
Os Vingadores foram desconvocados.
Não falo deles.
Nós lemos a lista.
Dirige a maior rede de segurança mundial e não vai entregar o destino da humanidade a monstros.
Não entrego nada a ninguém.
Precisamos duma equipa de resposta.
Eles talvez estejam isolados, até desequilibrados, mas bem encorajados, creio serem exactamente o que precisamos.
"Crê"?
Guerras não são ganhas por sentimentos, Director.
Pois, são ganhas por soldados.
Não há tempo, tenho de tentar amará-lo!
Não estarás só.
Meu Deus.
Este tipo está vivo!
Problemas para dormir?
Eu dormi 70 anos, acho que me chegam.
Pois então devia sair, festejar, ver o mundo.
Quando me congelaram o mundo estava em guerra.
Acordo, e dizem-me que a ganhámos.
Mas não o que perdemos.
É, cometemos alguns erros... 
Alguns, recentemente.
- Veio cá com uma missão?
- Vim.
A de tentar fazer-me regressar ao mundo?
A de tentar salvá-lo.
A arma secreta da HYDRA.
Foi pescada pelo Howard Stark enquanto o procurava a si.
Ele pensou como nós, que o Tesseract pode proporcionar energia sustentada ilimitada.
Uma coisa de que o mundo precisa mesmo.
- Quem o roubou?
- Ele chama-se Loki.
Não é destas paragens... 
Há muito que terá de saber, querendo juntar-se a nós, o mundo tornou-se bem mais estranho do que já acha.
Já duvido que alguma coisa ainda me surpreenda... 
Apostamos que se engana?
Tem um dossier à sua espera no seu apartamento.
Há alguma coisa que nos possa dizer do Tesseract que devêssemos saber?
Que o deviam ter deixado no mar.
Deste lado, tudo pronto.
Desligaste os cabos de transmissão, estamos fora da rede?
A Torre Stark vai tornar-se num marco de energia limpa autosustentada.
Desde que o reactor tome conta e funcione realmente?
Desde que... 
Liga-a.
Então, que tal?
Parece ser Natal, mas à minha maneira.
Temos de levar a campanha a mais gente, fala com jornalistas.
Amanhã vou a Washington, demarcar mais três prédios.
Pepper, tu matas-me... 
- Há que gozar o momento.
- Põe-te cá e já gozo.
O senhor tem em linha o Agente Coulson da S.H.I.E.L.D.
Eu não estou.
Estou até já fora.
Receio que ele insiste... 
Mostra tomates, Jarvis, tenho um encontro.
Os níveis estão estacionários.
É claro, estive directamente envolvido.
E a pergunta seguinte é, que tal é ser-se um génio?
Como posso saber?
Que queres dizer?
Tudo isto foi criação tua.
Não, foi criação disto.
Vá, parte do mérito é teu, a Torre Stark é obra tua.
Dá-te 12% do mérito.
- 12%?
- Pronto, vá lá, 15... 
12% obra minha?
Pronto, o carregar de material pesado foi feito por mim... 
E o problema com a segurança?
Resolveste-o tu... 
- O meu elevador privado...
- Qual, o nosso?
estava cheio de operários pingando suor... 
Vou pagar a graça sobre percentagens de alguma forma subtil, certo?
Ela não será subtil.
Olha, fazemos o seguinte, o próximo edifício terá "Potts" escrito nele.
No documento legal.
Liga à tua mãe e pergunta se podes dormir cá.
O telefone... 
Os meus protocolos foram-me retirados.
Stark, temos de falar.
Ligou para o andróide duplo de Tony Stark, 
- é favor deixar mensagem.
- Isto é urgente.
Pois deixe-a urgentemente.
A falha de segurança é culpa tua.
- Sr. Stark...
- Phil, entra!
"Phil"?
Não posso ficar.
O nome dele é "Agente".
- Entra, vamos festejar...
- Razão para ele não poder ficar.
Precisamos que leia já estes papéis.
- Não gosto que me dêem coisas.
- Ainda bem, eu adoro.
Troquemos.
Obrigada.
Horas de expediente são entre as 8 e as 17, às quintas.
- Não se trata de expediente.
- Trata-se dos Vingadores?
Dos quais nada sei... 
O grupo não tinha sido desmantelado?
E nem sequer tenho habilitações.
Também não sei isso.
Parece que sou imprevisível, obcecado, não lido bem com gente... Isso eu sabia.
Já não estão em causa personalidades.
Sra. Potts, tem um segundo?
Volto já.
Pensei que íamos ter uns momentos nossos.
Eu tive 12% de um... Isto parece sério, o Phil está aflito.
Como sabes se é...
E ele agora é "Phil"?
Que se passa?
Passa-se que... 
Passa-se isto.
- Tomo hoje o jacto para Washington.
- Amanhã.
Tu tens montes de trabalhos de casa.
E se não tivesse?
Se não tivesses?
Queres dizer, depois de acabares?
Bom, depois... 
Combinado, faz boa viagem.
Trabalha muito.
Passas por acaso pelo LaGuardia?
- Posso deixar-te lá...
- Óptimo.
Fala-me da violoncelista, ainda a vês?
Voltou para Portland.
O quê?!
Chato... 
Estamos a 40 minutos da Base.
Esse Dr. Banner tentava replicar o soro que usaram em mim?
Tentava muita gente, foi você o primeiro super-herói do mundo.
E o Banner achou que radiações gama podiam levar à descoberta da fórmula do Erskine.
- Mas não resultou?
- Não muito.
Mas quando não é aquilo, o tipo é um Stephen Hawking.
Muito inteligente.
Tenho de dizer que é uma honra conhecê-lo, oficialmente.
Já o conhecia...
Observei-o enquanto dormia.
Quer dizer, estava lá quando estava inconsciente, devido ao gelo.
É uma enorme honra tê-lo connosco nesta... 
- Espero ser digno da tarefa...
- Claro que é, sem dúvida.
Fizemos umas alterações no uniforme.
- Dei a minha contribuição...
- No uniforme?
A bandeira americana não estará... 
Um pouco fora de moda?
Com tudo o que está a acontecer e com o que está prestes a saber-se... 
Talvez seja disso mesmo que as pessoas precisam.
Os Chitauri estão impacientes.
Eles que se preparem, liderá-los-ei numa gloriosa batalha.
Batalha?
Contra o parco poder da Terra?
Gloriosa, não demorada.
Se as vossas forças forem tão poderosas como dizem.
Duvidas?
Duvidas dele, de quem te pôs o ceptro nas mãos?
Que te deu antiga sabedoria e novo propósito, quando foste expulso, derrotado?
Eu era rei!
O rei legítimo de Asgard.
Traído... 
Tens pouca ambição, e nascida de desejos infantis.
Nós olhamos para além da Terra, para maiores mundos que o Tesseract nos revelará.
Ainda não o possuis... 
Eu não ameaço.
Mas até abrir as portas, até ter a tua força às minhas ordens, tu apenas sabes falar.
Terás a tua guerra, asgardiano.
Caso falhes, e o Tesseract não cair nas nossas mãos, não haverá reino, não haverá lua árida, não haverá fenda, onde nos escapes.
Julgas saber o que é a dor?
Ele far-te-á desejar algo tão doce como o é a dor.
Arrume as coisas do capitão.
Agente Romanoff, Capitão Rogers.
Minha senhora... 
É preciso na ponte, vão começar o rastreio.
Vejo-os lá.
Houve por aqui muita excitação, ao encontrarem-no no gelo.
Temi que o Coulson desmaiasse... 
Já lhe pediu autógrafos nos cromos Capitão América?
Cromos?
São vintage, tem muito orgulho neles.
Dr. Banner!
Olá... 
- Soube que vinha aí...
- Dizem-no capaz de encontrar o Cubo.
- É só o que se diz de mim?
- Que me interesse, só.
Deve achar esquisito, tudo isto?
Por acaso até me é familiar.
Os senhores deverão querer ir agora para dentro... 
Respirar vai tornar-se difícil.
Tripulação, protejam o convés.
Isto é um submarino?
A sério que me querem num contentor de metal, submerso e pressurizado?
Não, isto é muito pior.
Preparar para subir usando máxima frequência de capacidade.
Energia a capacidade necessária.
Funcionamento, perfeito.
Todos os motores em ordem.
Protocolo de Emergência S.H.I.E.L.D. 193.6 implementado.
- Estamos prontos.
- Óptimo.
- Desapareçamos.
- Ligar painéis retro-reflectores.
Invisibilidade obtida.
Meus senhores... 
Doutor, obrigado por vir.
Obrigado pelo amável convite... 
Bom, por quanto tempo me quer?
Mal tenhamos o Tesseract, pode ir quando quiser.
Avançaram já muito?
Varremos todas as câmaras wireless acessíveis do planeta, telemóveis, portáteis... 
Se está ligado a um satélite é nossos olhos e ouvidos.
Mas não vão encontrá-lo a tempo.
Têm de estreitar o campo, a quantos espectrómetros têm acesso?
- Quantos são eles?
- Liguem aos laboratórios todos, instalem-nos e calibrem-nos para ler raios gama, eu improviso um algoritmo que leia concentração de gamas.
Assim pelo menos eliminamos alguns sítios... 
Têm onde eu possa trabalhar?
Agente Romanoff, mostra o laboratório dele ao Dr. Banner?
Vai adorá-lo, temos lá os brinquedos todos.
Ponham ali.
Onde descobriram tanta gente?
À S.H.I.E.L.D. não faltam inimigos... 
- Foi isto que pediu?
- Foi, irídio.
Existe em meteoritos e forma antiprotões.
É tramado de obter.
Principalmente sabendo a S.H.I.E.L.D. que precisa... 
Eu não sabia!
O Tesseract mostrou-me tanta coisa... 
Mais do que conhecimento, verdade.
- Bem sei...
- A si, o que lhe mostrou, Barton?
- O meu alvo seguinte.
- Diga-me o que precisa.
Duma diversão.
E duma córnea.
Bom, caso não dê muito trabalho... 
Claro que não dá.
É uma colecção vintage, levou-me uns anos a reuni-los todos.
Estão como novos, têm só distorções nas extremidades... 
Localização com 67% de probabilidades.
Espere, 79%, após verificação.
Local?
Estugarda, na Alemanha.
28, Königstrasse.
Não se esconde, propriamente.
Capitão, agora é consigo.
De joelhos, perante mim.
Eu disse... 
Assim não é tão mais simples?
Não é esse o vosso estado natural?
Eis a verdade nunca dita sobre a humanidade, ela ansiar pela submissão.
O claro apelo da liberdade diminui-lhe a alegria de viver numa louca luta por poder, por identidade.
Ela foi feita para ser dominada.
No final, acabam sempre de joelhos.
Não perante os da sua laia.
Não há outros como eu.
Há sempre outros como você.
Olhem para o vosso ancião.
Ele que sirva de exemplo.
Sabes, a última vez que vim à Alemanha e vi um homem de pé e acima de todos, 
- acabámos discordando.
- O soldado... 
O homem fora do seu tempo.
Não estou eu sem tempo... 
Loki, larga a arma e rende-te.
- Ajoelha-te.
- Hoje, não!
Ele não para quieto... 
Agente Romanoff.
Teve saudades minhas?
Dá tudo o que tens, Rena.
Dá tudo o que tens, Rena.
Bem jogado.
Sr. Stark... 
Capitão.
Ele diz alguma coisa?
- Nada.
- Trá-lo para cá, o tempo escasseia.
- Não gosto...
- Ele desiste tão facilmente?
Com ele nunca nada é fácil, o gajo é um tanque vivo.
Mas para velhadas energia não te falta... 
- Fazes o quê, Pilates?
- O quê?
São exercícios.
É natural que tenhas perdido umas coisas.
Metido numa cápsula... 
O Fury não me disse que te ia chamar.
Há muitas coisas que ele não te diz.
De onde vem isto agora?
Que foi, assustam-te uns relampagozinhos?
Não aprecio muito o que vai seguir... 
Que vais fazer?
- Segue-se agora aquele.
- Outro asgardiano?
- Este é amigo?
- Não interessa, liberte ou mate o Loki, perdemos sempre o Tesseract.
Stark, necessitamos dum plano de ataque!
Eu tenho um plano.
Atacar.
- Eu cá não me metia...
- Não vejo como possa.
Estes gajos são lendários, são basicamente deuses.
Deus há só um.
E de certeza que não se veste assim.
Onde está o Tesseract?
- Também tive saudades tuas...
- Pareço-te apetecer-me brincar?
Devias agradecer-me, sem o Bifrost, de quanta energia negra precisou o Pai dos deuses para te pôr cá, na tua adorada Terra?
Julguei-te morto.
E choraste-me?
Chorámos-te todos.
O nosso pai... 
Teu pai.
Contou-te de quem sou realmente filho?
Fomos criados juntos.
Brincámos juntos, brigámos juntos!
- Esqueceste tudo isso?
- Recordo uma sombra.
De viver à sombra da tua grandeza.
Recordo jogares-me num abismo, a mim que era, e devia ser, o rei!
Portanto vingas despeitos imaginários no planeta que amo?
Não, a Terra está sob minha protecção, Loki.
E que bem-sucedido estás a ser a defendê-la.
Humanos chacinam-se uns aos outros e tu cruzas os braços.
Quero dominá-los, e porque não?
Achas-te superior a eles?
Acho.
Porque desconheces a principal regra para governar.
Não merecerias um trono.
Vi mundos cuja existência nem conheces!
Tornei-me, Odinson, mais forte com o exílio.
Vi o real poder do Tesseract, e quando ele for meu... 
Quem to revelou?
Quem controla quem quer ser rei?
- Eu sou rei!
- Cá, não!
Entrega o Tesseract, desiste desse sonho envenenado!
Volta para casa.
Não tenho casa.
Precisas do Cubo para me pôr em casa, mas joguei-o fora, não sei para onde.
Ouve-me bem, irmão.
Estou a ouvir... 
Não voltes a tocar-me.
Pois não leves o que é meu.
Não fazes ideia do que há aqui.
Shakespeare ao ar livre?
Sabe vossa mãe que vestis roupagens dela?
Isto transcende-te, Homem de Ferro.
O Loki será levado à Justiça asgardiana.
Devolve o Cubo e é todo teu, até lá... 
Não te metas.
Turista.
Muito bem... 
Energia com capacidade a 400%.
Caramba... 
Chega!
Não sei o que planeias fazer aqui... 
Vim pôr ponto final aos esquemas do Loki.
Pois prova-o, largando esse martelo.
Não... 
Má ideia, ele adora o seu martelo.
Queres que largue o martelo?
Para já, acabámos?
Para o caso de estar pouco claro... 
Tenta escapar, arranha meramente esse vidro... 
E cai 10 mil metros, em linha recta!
Percebeu como funciona?
Formiga, bota... 
A jaula é de respeito.
Não construída, calculo, para mim.
Para alguém bem mais poderoso.
É, eu soube... 
Uma criatura sem senso.
Que finge ainda ser homem.
Deve estar desesperado, para depender de tais criaturas para os defender?
Se estou desesperado?
Ameaça o meu mundo com a guerra, rouba uma força que nunca controlará, fala de paz mas mata, por isso o divertir... 
Pôs-me desesperado, sim.
E talvez disso se arrependa.
Não suporta ter chegado tão perto.
Ter o Tesseract, ter poder, poder ilimitado.
E para quê?
Uma luz cálida que toda a humanidade partilhasse.
Uma luz cálida que toda a humanidade partilhasse.
E a seguir ser lembrado do que é verdadeiro poder.
Se o "verdadeiro poder" quiser uma revista que ler, avise.
- Aprende-se a gostar dele?
- O Loki vai prolongar a situação.
Thor, qual é o plano dele?
Tem um exército, os Chitauri.
Não são de Asgard nem de outro mundo conhecido.
Tenciona comandá-los contra o vosso povo.
Dar-lhe-ão a terra em troca, presumo, do Tesseract.
Um exército... 
Vindo do espaço.
Ou seja, vai construir outro portal.
É para que precisa do Erik Selvig.
Selvig?
- Um astrofísico.
- Um amigo.
O Loki tem-no sob algum feitiço, como um dos nossos.
Porque se deixou ele aprisionar?
Daqui não comandará exércitos.
E esquecermos o Loki?
O tipo não tem os parafusos todos, cheira a louco à distância.
Atenção a como falas.
Ele pode estar perdido mas é de Asgard.
E meu irmão.
Matou oitenta pessoas em dois dias... 
Foi adoptado.
Interessa-me mais a parte técnica.
Para que precisarão eles do irídio?
É agente estabilizador.
Escolhe só um fim de semana e ponho-te em Portland.
Mantém a chama do amor.
Portanto, o portal não se desmoronará como aconteceu na S.H.I.E.L.D.
Podes ficar consolado, és um lutador e tanto.
E que o portal não se pode abrir tanto ou durante o tempo que o Loki precisa.
Icem as velas e subam à gávea... 
Aquele está a jogar Galaga.
Julgou que não reparávamos, mas enganou-se.
- Como vê o Fury tudo isto?
- Virando-se.
Deve ser cansativo... 
O Agente Barton arranja facilmente o resto das matérias-primas.
O único elemento vital ainda faltando 
é uma fonte de energia de alta densidade.
Algo que faça pôr a trabalhar o Cubo.
Desde quando é perito em astrofísica termonuclear?
Desde ontem.
Os papéis do Selvig com as teorias de extracção... 
Fui o único a lê-los?
O Loki precisa duma fonte de energia especial?
Terá de aquecer o Cubo a 120 milhões de graus Kelvin só para penetrar a barreira de Coulomb.
A não ser que o Selvig tenha descoberto como estabilizar 
- o efeito-túnel.
- Bom, se descobriu, obtém a fusão do ferro em qualquer reactor do planeta.
Finalmente, alguém que fala inglês... 
Foi o que ele falou?
Prazer em conhecê-lo, Dr. Banner.
O seu estudo às colisões dos anti-electrões é notável.
E admiro a maneira como perde o controlo e se torna num monstro verde enfurecido.
Obrigado... 
O Dr. Banner só cá está para procurar o Cubo, 
- esperei que o ajudasse.
- Comecemos pelo pauzinho dele.
Será mágico, mas funciona muito como uma arma da HYDRA.
Isso não sei.
Mas deriva a energia do Cubo.
E gostava de saber como o usou o Loki para tornar dois homens cheios de recursos em macacos voadores.
- Macacos?
Não percebo...
- Percebo eu.
Percebi a referência... 
- Vamos brincar, doutor?
- É por aqui.
A leitura aos raios gama apoia o relatório do Selvig sobre o Tesseract.
Serão semanas para o processar... 
Contornando o mainframe e usando um grupo de computadores podemos medir isto a cerca de 600 teraflops.
Só trouxe a minha escova de dentes... 
Devia visitar a Torre Stark, todos os últimos dez andares são laboratórios... Ia adorar.
Obrigado, mas a última vez que fui a Nova Iorque quase destruí Harlem... 
O ambiente é livre de stress, não há lá tensões, surpresas... 
Nada?
- Serás doido?
- Aí vem a autoridade.
Consegue controlar-se, não?
Qual é o segredo?
Jazz, tambores, uns tantos charros?
- Fazes graça com tudo, é?
- Só com o que tem.
Pôr em risco toda a gente aqui não tem graça.
- Sem ofensa...
- Tudo bem, não tinha vindo se não soubesse como lidar com alfinetadas.
Seja menos cauteloso, matulão, pavoneie-se mais.
Concentre-se é no problema, Sr. Stark.
Não é o que faço?
Porque nos chamou o Fury?
Porquê agora e não antes?
Que não nos conta?
Só resolvo a equação tendo todas as variáveis.
Acha que ele esconde alguma coisa?
É espião.
Capitão, ele é o espião.
Os segredos dele têm segredos.
Também o irrita a ele?
Quero só terminar o meu trabalho aqui e... 
Doutor?
"Cálida luz para a humanidade", o que disse o Loki ao Fury sobre o Cubo.
- Eu ouvi.
- Acho que a dirigia a si.
Mesmo que o Barton tenha escondido a torre ao Loki 
- ela foi notícia em todo o lado.
- A Torre Stark?
Aquele medonho... 
Edifício em Nova Iorque?
Tem um reactor próprio que lhe proporciona energia própria.
O prédio é auto-suficiente por quanto, um ano?
É só o protótipo... 
Neste momento só eu produzo energia limpa.
É o que ele quer.
Porque não o incluiu então a S.H.I.E.L.D. no Projecto Tesseract, que interesse tem ela em negócios energéticos?
É o que tentarei saber mal o meu programa de descodificação leia todas as pastas seguras da S.H.I.E.L.D.
Quer dizer... 
O Jarvis trata disso desde que cheguei à ponte, daqui a horas sei todos os segredos sujos que a S.H.I.E.L.D. tenta esconder.
Arandos?
Não foi por isso que não o quiseram cá.
Uma organização secreta que teme inteligência?
Historicamente, é fraco.
Acho que o Loki nos tenta irritar.
Ele tenta iniciar uma guerra e ou nos concentramos nisso, ou consegue.
Deram-nos ordens, devemos segui-las.
Segui-las nunca foi o meu estilo.
E para si, o estilo é tudo?
De nós três aqui quem usa a) um fato ridículo e, b) não serve para nada?
Steve, diz que não achas nada nisto um pouco esquisito?
Encontrem é o Cubo.
É dele que o meu pai não para de falar?
Deviam tê-lo conservado no gelo... 
Está certo quanto ao Loki, ele leva-nos vantagem.
O que tem é umas barras de dinamite que lhe vão rebentar na cara.
E vou estar lá para ver.
Eu prefiro depois ler... 
Ou mascara-se tal como nós.
Bom, eu cá não tenho nenhuma armadura... 
Estou exposto...
Como um nervo.
É de pesadelo.
Eu tenho uma data de estilhaços tentando meter-se-me no coração.
Isto detém-nos.
Este circulozinho de luz é agora parte de mim, não só armadura.
É um terrível privilégio.
- Mas sabe controlá-lo?
- Porque aprendi como.
É diferente.
Li tudo sobre o seu acidente.
Tanta exposição a raios gama devia tê-lo matado.
Está a dizer que o Hulk... 
Que o "outro", me salvou a vida?
Que bom... 
É boa, a sensação...
Mas salvou-a para quê?
É o que descobriremos.
- Pode não vir a gostar...
- E você, sim.
Quando o Loki levou o doutor, contactámos a Jane Foster.
Há um observatório excelente em Tromso.
E ela foi convidada a ir lá de repente, ontem.
Recebendo bom dinheiro, em jacto particular, sítio remoto... 
- Estará em segurança.
- Obrigado.
Não foi por nada que o Loki quis o Erik Selvig.
Receio o que lhe reserva, uma vez desnecessário.
- O Erik é boa pessoa.
- Fala muito em si.
Mudou a vida dele.
Mudou tudo por cá, aliás... 
Vocês estavam melhor, antes.
Em Asgard fingimos estar mais avançados mas viemos cá armados em bilge snipes.
- Em quê?
- Bilge snipes.
São grandes, têm escamas, chifres... 
- Não os têm cá?
- Não que saiba.
São repugnantes.
E pisam tudo o que tiverem à frente.
Quando primeiro cá vim fui seguido pela ira do Loki, e pagaram vocês.
E a história repete-se.
Em novo, cortejava a guerra.
A guerra ainda não começou.
Consegue fazer o Loki dizer onde está o Tesseract?
Não sei, a mente dele funciona estranhamente, ele não ambiciona só o poder mas vingar-se, de mim.
Dor alguma lhe arrancava essa vontade.
Há muito quem pense isso, até a dor começar.
Que me pede que faça?
Peço que faça aquilo para que estiver preparado.
O Loki é prisioneiro.
Então porque sinto ser ele o único nesta embarcação a querer estar nela?
Muito poucos conseguem aparecer-me de surpresa... 
Mas esperou que eu viesse.
Depois.
Depois das torturas que o Fury conseguisse magicar aparecer-me-ia como uma amiga, um bálsamo... 
E eu colaborava.
Quero saber o que fez ao Agente Barton.
Expandi a mente dele.
E uma vez tendo ganho, uma vez sendo já o rei da montanha... 
Que acontece à mente dele?
Fala o amor, Agente Romanoff?
Amor é para miúdos, eu tenho uma dívida a pagar.
Conte.
Antes de trabalhar na S.H.I.E.L.D... 
Bom, tinha uma certa fama.
Possuo qualidades muito específicas.
E não me interessava para quem as usava, ou em quê.
A S.H.I.E.L.D. reparou em mim pelas piores razões.
E mandou o Agente Barton matar-me.
Mas decidiu outra coisa.
E que faz se eu jurar poupá-lo?
- Não o solto...
- Estou a adorar isto.
O seu mundo prestes a sumir e regateia uma vida.
Regimes caem todos os dias... 
Nunca os choro, sou russa.
Ou era... 
E que é agora?
Não é assim tão complicado, tenho uma dívida para com ele e quero livrar-me dela.
E pode?
Consegue livrar-se duma dívida desse tamanho?
Da filha do Dreykov.
Em São Paulo, no incêndio no hospital?
O Barton contou-me tudo.
A sua dívida é das que escorrem em golfadas e acha que salvar um homem igualmente pouco virtuoso alterará tudo?
Isso é do mais baixo sentimentalismo, 
é duma ingenuidade confrangedora, 
é patético!
Mentes e matas 
às ordens de aldrabões e assassinos.
Finges ser melhor, reger-te por um código próprio, um que compense os horrores praticados.
Mas eles são parte de ti.
E nunca te largarão.
Não toco no Barton enquanto não o obrigar a matar-te, devagar, intimamente, de todas as formas que sabe receares.
E depois desperto-o só para ver a sua linda obra e quando gritar, racho-lhe o crânio!
É esta a minha oferta, verme choramingas.
É um monstro.
Não, não sou... 
Criaram vocês o monstro.
O Banner... 
- É a sua jogada.
- Como?
O Loki planeia soltar o Hulk, 
E manter o Banner no laboratório.
Estou a caminho.
E chame o Thor.
Obrigada, pela grande ajuda.
Que faz, Sr. Stark?
Tenho pensado o mesmo a seu respeito... 
Devia procurar o Tesseract.
E procuramos, pela assinatura dos raios gama, mal dermos com ela terá um raio de 800m onde o procurar.
E terá o seu Cubo de volta, sem mais complicações.
E terá o seu Cubo de volta, sem mais complicações.
O que é a Fase 2?
A Fase 2 é o uso do Cubo pela S.H.I.E.L.D. para fazer armas.
Desculpem, o computador estava lento de mais para mim.
Reunimos todos os dados referentes ao Tesseract.
- Isto não significa que...
- Desculpa, Nick.
Que mentias tu?
Estava enganado, Director, o mundo não mudou nada.
Sabiam disto?
Contempla retirar-se deste projecto, doutor?
Estava em CaIcutá, mais retirado que isso... 
- O Loki manipula-o.
- E que tem você feito?
Não veio por eu lhe ter feito olhinhos.
Não vou desistir por subitamente estar nervosa.
Quero saber porque usa a S.H.I.E.L.D. o Tesseract para construir armas de destruição massiva.
Por causa dele.
De mim?
O ano passado a Terra teve um visitante de outro planeta que arrasou uma aldeia devido a uma briga.
Soubemos que nem apenas não estamos sós como desesperadamente, risivelmente, indefesos.
O meu povo só quer a paz com o vosso planeta.
Mas há outros povos espaço fora?
E não são a única ameaça.
O mundo está a encher-se de gente incontrolável, 
- que não é controlável.
- Como não controlou o Cubo?
Foi o vosso uso do Tesseract que atraiu o Loki e seus aliados.
É um sinal a todos os reinos que a Terra pode travar guerras a um nível superior.
- "Superior"?
- Forçaram-nos a mão.
- Tínhamos de arranjar...
- Um dissuasor nuclear.
Porque esse acalma sempre tudo.
Lembre-me como fez a sua fortuna, Stark?
Se ainda fabricasse armas o Stark estaria até ao pescoço... 
- O mau da fita agora sou eu?
- Não é sempre?
Pensei os humanos mais evoluídos que isto.
Perdão, fomos ao teu planeta rebentar com coisas?
Desconfiam dos vossos paladinos... 
São assim ingénuos?
A S.H.I.E.L.D. monitoriza ameaças potenciais.
O Capitão América vigia ameaças?
Todos o fazemos.
Está na lista?
Acima ou abaixo de abelhas enfurecidas?
Stark, diz mais uma piada... 
Ameaça verbal!
Sinto-me ameaçado.
- Mostre algum respeito.
- Respeitar o quê?
Transporte 6-6-B, comunique códigos de confirmação.
Vejo-o no computador mas não no registo para hoje.
Qual é a sua carga?
Armas e munições.
Falam de controlo mas procuram o caos.
É o modus operandi dele?
Somos o quê, uma equipa?
Não, uma mistura química fazedora de caos.
Uma bomba-relógio.
Precisa de se afastar.
Ele não deve poder despejar?
Sabe muito bem porquê.
Chegue-se para lá!
Começo a querer que tente obrigar-me... 
Pois, olha o matulão da armadura... 
Despindo-a, o que fica?
Um génio, bilionário, playboy, filantropo... 
Há quem nada disso seja e valendo dez de si.
Já vi esse filme, a única coisa por que luta mesmo é por si.
Não é homem para se sacrificar, para se deitar no arame farpado para outros se salvarem.
Eu corto antes o arame.
Tem sempre saída... 
Pode não ser ameaça mas pare de se fingir herói.
Herói, como você?
É uma experiência de laboratório, Rogers, tudo o que há de especial em si saiu de um tubo.
Vista o fato, mostremos o que valemos.
Vocês são tão mesquinhos...
Tão ridículos.
Pois, que equipa... 
Agente Romanoff, acompanha o Dr. Banner ao seu... 
Quê?
Alugou a outro o meu quarto.
A cela era para o caso... 
De ter de me matar.
Mas não pode, eu sei, já tentei.
Estava deprimido, não via escapatória.
E meti uma bala na boca e o outro tipo cuspiu-a.
Por isso, continuei, concentrei-me em ajudar outros e era bom nisso.
Até me meter à força neste circo, pondo todos em risco.
Quer saber o meu segredo, saber como mantenho a calma?
Dr. Banner... 
Pouse o ceptro.
Encontrámo-lo.
Lamento, putos, afinal não verão o meu truque de magia.
- Localizaste o Tesseract?
- Ponho-me lá num ápice.
O lugar dele é em Asgard, nenhum humano o controla.
- Sozinho não vai.
- Impedes-me tu?
- Vista o fato e já se vê.
- Sei bater em velhos... 
Vista-o.
Ai meu Deus... 
- Vista o fato.
- Está bem.
Todos às suas estações.
- Hill!
- Detonação no exterior.
Motor Três não operacional.
Podem pô-lo a funcionar?
A turbina parece intacta mas estando no ar não posso sair para a reparar.
Perdemos outro motor e deixamos de estar.
Alguém vá lá fora reparar aquele motor.
- Stark, ouviu?
- Deixe comigo.
Coulson, impeça qualquer saída da zona de detenção e vá para o arsenal.
Romanoff!
Nós estamos bem.
Estamos, certo?
Esse motor desligado.
Brigada, espere o desligar das câmaras.
Mantenham-se juntos.
Encontramo-nos junto ao motor Três.
Doutor?
Bruce?
Tens de resistir, é exactamente isso que quer o Loki.
Não há de ser nada, ouves?
Não há de ser nada, prometo.
Juro pela minha vida que te safo desta, sobrevives a isto e nunca, mas nunca... 
Tua vida?!
Bruce... 
Dirige a embarcação para 1-8-0 Sul!
- Amara-nos já!
- Não tenho comandos, estão a recalibrar-se após perda do motor.
O Sol não está a nascer?
- Está...
- Pois coloca-o à tua esquerda.
Coloca-nos sobre água, perdemos outra turbina e despenhamo-nos.
Stark!
Stark, estou aqui!
Óptimo.
Vamos ver o que temos.
Tenho de ligar o sistema de arrefecimento para poder aceder aos rotores e remover os estilhaços.
Preciso que abras o painel de controlo do motor e digas que relés sofreram sobrecarga.
Que vês tu aí?
Parece funcionar com uma espécie de electricidade.
Não te enganas... 
Não somos vossos inimigos, Banner.
Tenta pensar!
Bom, os relés estão intactos.
Que faço a seguir?
Mesmo com os rotores limpos isso precisa dum arranque, vou ter de ir lá e ligá-lo.
Nesse caso será esfrangalhado.
O estator pode reverter a polaridade o suficiente para desligar o maglev, o que... 
Não percebi nada!
Vês uma alavanca vermelha?
Abranda os rotores o tempo suficiente para eu sair.
Acerca-te dela e espera ordem minha.
Precisamos de evacuar o hangar inferior.
Granada!
Inimigos penetraram o perímetro usando fardas da S.H.I.E.L.D.
Sigam para os vossos postos.
O Hulk e o Thor estão no laboratório do Piso 4.
Pisos 2 e 3 às escuras.
O Hulk vai destruir tudo!
Distraiam-no.
Escolta 6-0, dirija-se a Wishbone e enfrente inimigo.
- Não se chegue de mais.
- Entendido.
Alvo em mira... 
Alvo debaixo de fogo.
Alvo zangado, muito!
Eles não se dirigem para cá, portanto que raio...?
O motor 1 deixou de estar operacional.
Estamos em queda livre.
Nós perdemos o motor 1.
Foi o Barton, destruiu os sistemas.
Dirige-se ao piso de detenções.
Alguém me escuta?
Aqui Agente Romanoff.
Escuto.
- Stark, perdemos altitude.
- Pois, reparei... 
Não!
Será que cais sempre no mesmo truque?
Os humanos julgam-nos imortais.
Testamos se é verdade?
Afaste-se disso.
Gosta disto?
Preparamos o protótipo desde que enviou o Destruidor.
Nem eu sei o que faz.
Quer descobrir?
Não!
Natasha?
Vai perder.
Vou?
Está-lhe na natureza.
Os vossos heróis estão espalhados.
A vossa fortaleza voadora está a cair do céu... 
E estou eu em desvantagem?
Falta-lhe convicção.
Não sou e... 
Então é o que ela faz... AVISO ALTÍMETRO 
Todos em posição de queda.
Puxa a alavanca.
Dê-me um minuto!
Alavanca... 
Agora!
Socorro!
Desculpe, chefe, o deus escapou-se-me.
Mantém-te desperto, a olhar para mim.
- Não, vou-me embora.
- Isso não é opção.
Deixe lá, chefe... Isto nunca iria resultar, se eles não tivessem qualquer coisa que... 
Para... 
Agente Coulson abatido.
Dirige-se para aí uma equipa médica.
Já aqui está.
Declarou-o morto.
Encontrei-os no casaco do Phil Coulson.
Não os chegou a autografar... 
Estamos parados no ar.
Os meios de comunicação, a localização do Cubo... 
O Banner, o Thor... 
Não tenho nada para vocês.
Perdi o meu único olho bom.
Se calhar, mereci... 
Sim, 
íamos construir um arsenal com o Tesseract.
Mas nunca pus nele todas as minhas fichas porque planeava uma coisa ainda mais arriscada.
- Havia uma ideia - o Stark sabe dela - chamada Iniciativa Vingadores.
A ideia era juntar um grupo de gente notável e ver se se tornava em algo mais.
Se podiam trabalhar juntos quando fosse preciso, para combater as batalhas que nós não podíamos.
O Phil Coulson morreu ainda acreditando nessa ideia.
Em heróis.
Bom, 
é uma noção antiquada.
Você caiu do céu.
Feri alguém?
Não há aqui ninguém quem ferir.
É certo que assustou de morte uns tantos pombos... 
- Foi sorte.
- Ou só boa pontaria.
Estava acordado, ao cair.
- Assistiu?
- A tudo.
Atravessou o telhado, grande, verde e nuzinho em pelota.
Tome.
Não achei que lhe servissem, até tomar um tamanho normal.
Obrigado.
É extraterrestre?
Como?
- Se veio do espaço.
- Não.
Pois então de alguma doença sofre, filho.
Clint, isso não há de ser nada.
Sabes isso?
É o que achas?
Não me resta tempo.
Tenho de o tirar de dentro de mim.
Vais ter de normalizar, e isso leva tempo.
Não percebes... 
Já alguém entrou na tua mente e brincou com ela?
Arrancou-te dela, e meteu lá outra coisa?
Sabes o que é ser-se destruído?
Bem sabes que sim.
Porque voltei?
- Como mo tiraste?
- Por recalibração cognitiva.
Dei-te forte e feio na cabeça.
Obrigado.
Natasha... 
- Quantos agentes...
- Não perguntes.
Não faças isto a ti próprio.
Matou-os o Loki, monstros e magia, nada para o qual fomos treinados.
- O Loki conseguiu fugir?
- Conseguiu.
Não saberás para onde?
Não tinha de saber.
Não perguntei.
Mas ele vai começar a agitar-se em breve.
- Hoje.
- Temos de o deter.
- "Temos", quem?
- Não sei, quem restar.
Bom... 
Se furasse um olho ao Loki calculo que dormiria melhor.
Já pareces tu a falar.
Tu, não.
És espia, não soldado.
E agora queres participar numa guerra?
Porquê?
Que te fez o Loki?
Nada, só quero... 
Fui comprometida.
Sinto-me em dívida.
E gostava de a anular.
- Ele era casado?
- Não.
Havia uma violoncelista qualquer, acho... 
Lamento.
Parecia boa pessoa.
- Era um idiota.
- Porquê, por acreditar?
- Por enfrentar o Loki sozinho.
- Fazia o trabalho dele.
Não podia fazê-lo, devia ter esperado, devia... 
- Às vezes não há outras opções.
- É, já ouvi essa.
Foi o primeiro soldado que perdeste?
Não somos soldados.
- Não marcho às ordens do Fury.
- Também eu não, tem tanto sangue nas mãos como o Loki.
Mas para já temos de o esquecer e resolver isto.
O Loki precisa de energia, fazemos uma lista... 
- Ele fê-la uma coisa pessoal.
- Isso não interessa.
Erro, é o que interessa ao Loki.
Atacou-nos onde vivemos, porquê?
- Para nos separar.
- Isso, dividir e conquistar.
Mas sabe que para vencer nos tem de derrotar?
É isso que quer.
Quer vencer-nos e ser visto a vencer.
Quer público.
É, vi isso em Estugarda.
Aquilo foi o ensaio geral e a estreia é hoje, e o Loki acha-se uma diva?
Quer flores, desfiles, quer um monumento nos céus com o nome bem... 
Diabos me levem.
Horas de irmos.
- Onde?
- Digo-te no caminho.
Sabes pilotar um jacto?
Sei eu.
Tens fato protector?
Pois protege-te.
Não têm licença para entrar aqui... 
Filho, nem tentes.
Agente Hill... 
Esses cromos... 
O Coulson tinha-os no cacifo, não no bolso.
Eles precisavam do incentivo... 
Partida não-autorizada do cais 6.
Encontraram-no.
Ponha a funcionar o back up do sistema de comunicações, quero olhos por todo o lado.
Fechei o reactor mas o cubo já está autossuficiente.
Feche-o, Dr. Selvig.
É demasiado tarde!
Ele agora já não para.
Quer mostrar-nos alguma coisa!
Um novo universo.
Está bem... 
A barreira é de energia pura.
É impenetrável.
Já dei por isso.
Plano B... 
O Mark 7 ainda não está pronto para uso.
Pois esqueça os enfeites, não há tempo.
Por favor, diz que vais apelar à minha consciência.
Não, planeio ameaçar-te.
Devias estar com a armadura vestida... 
É, já viu melhores dias e tens tu a varinha do destino... 
Bebes um copo?
- Tentar demorar-me não...
- Não, ameaço.
Não bebes, mesmo?
Eu cá bebo.
O meu exército vem aí, isso nada alterará.
Que tenho a temer?
Os Vingadores.
É como nos chamamos...
Somos assim uma equipa.
Tipo "Heróis mais poderosos da Terra"... 
Pois, já os vi.
É verdade, demoramos a pôr-nos de acordo.
Mas contemos espingardas... 
O teu irmão, o semideus, brilhante soldado e lenda viva que merece a fama que tem, um homem com incrível controlo sobre si mesmo, dois assassinos experimentados, e tu... 
Conseguiste irritá-los a todos eles.
- Era esse o plano.
- Não é famoso.
Quando aí aparecerem 
- e vão aparecer - 
- será por ti.
- Tenho tropas.
Nós temos um Hulk.
Pensei a criatura perdida... 
Não percebes: não há trono nenhum, em versão nenhuma disto onde quem vence és tu.
Talvez as tuas tropas sejam as mais fortes mas és tu o responsável.
E se não pudermos proteger a Terra tem a certeza que a vingamos.
Como terão os teus amigos tempo para mim estando tão ocupados a combater-te a ti?
Costuma resultar... 
Disfunções dessas são muito habituais.
Um em cada cinco... 
Jarvis, quando quiseres.
Jarvis, quando quiseres.
Prostrar-se-ão todos perante mim.
Avancem!
E há outra pessoa a quem irritaste.
Ele chama-se Phil.
Pronto... 
Tropas.
Loki, desliga o Tesseract ou destruo-o!
Não podes, já nada o detém.
Agora só resta... 
A guerra.
Pois que seja.
Stark, estamos à tua direita indo para noroeste.
Pararam num drive-in?
Subam a Park, ponho-os lá à vossa espera.
- Vêm aí mais.
- Óptimo, mantenhamo-los ocupados.
- Nat?
- Estou a vê-lo.
Temos de nos pôr ali em cima.
Stark, estás a ver?
Ver vejo, não sei é se acredito.
O Banner, ainda não apareceu?
- O Banner?
- Mantém-me informado.
Jarvis, descobre-me um ponto fraco.
Olha bem!
Olha à tua volta!
Achas que o teu primado põe fim a esta loucura?
É tarde de mais.
Para deter tudo.
Não, juntos podemos.
Sentimento... 
Há civis ainda presos ali em cima.
Loki.
Dali não terão fuga possível.
Tratamos nós deles.
Vai.
- Conseguem retê-los?
- Capitão... 
Terei nisso o maior prazer.
É uma repetição de Budapeste.
Tu e eu recordamos Budapeste diferentemente.
Só daqui a uma hora reúnem a Guarda Nacional.
O Exército sabe o que se passa aqui?
E nós?
São precisos homens nestes prédios, há gente dentro e vai estar mesmo na linha de fogo.
Evacuem-na pelas caves ou pelo metro, não a deixem sair à rua.
Preciso duma zona protegida até à 39ª Rua.
Porque obedeceria a ordens suas?
Quero homens nestes prédios, não deixes quem estiver lá sair à rua.
Vamos montar uma zona protegida até à 39ª Rua.
Bom, temos a atenção dele... 
Qual era o passo seguinte?
E lá em cima?
O campo cercando o Cubo é impenetrável.
O Thor tem razão, temos de enfrentar aqueles.
- Pois, mas como?
- Juntos.
Tenho assuntos por tratar com o Loki.
- Pois põe-te na bicha.
- Esqueçam-no.
Ele vai concentrar-se em nós, que é o que queremos, sem ele o inimigo não sabe o que fazer.
O Stark está lá em cima, mas precisará que nós... 
Bom, parece tudo um horror... 
Já vi pior.
Lamento.
Não, fazia-nos jeito uma coisa um pouco pior... 
- Stark, ele está aqui.
- O Banner?
Tal como disseste.
Diz-lhe que se prepare, vou levar-lhes aí a festa.
Não vejo aquilo ser festa... 
Dr. Banner.
Talvez seja boa altura para se enfurecer... 
É esse o meu segredo.
Furioso estou eu sempre.
Aguenta-o.
Enviem os outros.
Malta... 
- Esperamos ordens.
- Bom, ouçam.
Até fecharmos aquele portal a prioridade é contê-los.
Barton, quero-te naquele telhado, olhos bem abertos em grupos ou solitários.
Stark, tu defendes o perímetro, o que se aproximar três quarteirões mandas embora ou fá-lo em cinzas.
- Dás-me boleia?
- Desde que te segures.
Thor, tenta obstruir aquele portal.
Para os atrasar.
Não usas relâmpagos?
Pois frita-os.
Tu e eu ficamos aqui, a lutar no chão.
E Hulk... 
Parte tudo.
O Conselho reuniu-se.
Stark, tens uma data de malta à perna... 
Tento afastá-los das ruas.
Fintar, eles não sabem.
- Por isso mete-te num canto.
- De acordo.
Bolas... 
Bem pensado... 
Que mais se passa?
O Thor combate um grupo na 6ª.
E não me convidou... 
Nada disto servirá de nada se não fecharmos o portal.
Nem a artilharia pesada o consegue.
Armas podem não ser a solução... 
Para te pores ali em cima precisarás de boleia.
Tenho uma.
Mas um empurrão, ajudava.
- Tens a certeza?
- Tenho, até pode ser giro.
Vira, vira... 
Menos, menos!
Capitão, o banco na esquina da 42 com a Madison, 
- estão lá civis encurralados.
- Eu trato disso.
Fujam, todos!
Director Fury, o Conselho tomou uma decisão.
Bem sei que o Conselho tomou uma decisão.
Mas visto a decisão ser estúpida, resolvi ignorá-la.
Director, está mais perto que os submarinos, envia o jacto... 
Trata-se da Ilha de Manhattan.
Até saber que o meu grupo não os detém não ordeno um ataque nuclear contra uma população civil.
Ou os detemos lá ou perdemos tudo.
Envio o jacto e perdemos mesmo.
Olha que tu... 
Gavião Arqueiro!
Nat, que fazes?
Uma ajudinha?
És meu.
Basta!
São-me todos inferiores!
Sou um deus, estúpida criatura.
E não serei pisado por uma f... 
Deus anão... 
O ceptro... 
Doutor?
O ceptro do Loki, a energia, 
O Tesseract não resiste, não te podes proteger de ti própria.
A culpa não é sua, não sabia o que fazia.
Até acho que sabia... 
Montei uma segurança extra para cortar a energia.
O ceptro do Loki... 
Talvez feche o portal.
E estou a olhá-lo.
Vamos perder força antes de penetrarmos a carapaça.
Conheces a história do Jonas, Jarvis?
Não o consideraria um exemplo a seguir... 
O Director Fury já não comanda.
Ordem 7-Alfa-1-1 autorizada.
7-Alfa-1-1 confirmada, vamos descolar.
Um jacto vai descolar!
Atenção, deque, descolagem não autorizada, precisamos de a impedir!
Repito, descolagem não autorizada!
Stark, ouve-me?
Um míssil dirige-se para a cidade.
Quanto tempo temos?
3 minutos, máximo.
A bomba arrasará o centro.
Jarvis, propulsores em potência máxima.
Já os pus.
Míssil disparado, detonação dentro de 2 minutos e 30 segundos.
Pronto para continuar a luta?
Porquê, tens sono?
Aponta à base!
Posso fechá-lo.
Alguém me ouve?
Posso fechar o portal.
- Fecha-o!
- Não, espera.
Aquelas coisas continuam a surgir.
Uma arma nuclear rebentará em menos de um minuto.
E sei exactamente onde a pôr.
Stark, desta viagem depois não voltas... 
Poupa o resto para a meia-volta.
Tento ligar à Sra. Potts?
Já agora... 
As ruas de Nova Iorque são um campo de batalha.
O exército tenta conter a violência mas não tem forças para isso.
Devo dizer que em todos os meus anos de jornalismo nunca vi nada como isto.
...
mas sabe-se que o Homem de Ferro do milionário Tony Stark... 
Anda, Stark... 
Fecha-o.
O filho da mãe... 
Não está a abrandar... 
Ele respira?
Mas que raio...?
Que aconteceu?
Diz que ninguém me beijou.
Vencemos... 
Caramba, porreiro!
Bom trabalho, malta.
E não irmos trabalhar amanhã, tirarmos uma folga?
Já provaste shawarma?
Há um restaurante perto que a tem óptima.
Não sei o que é mas quero experimentar.
Ainda não terminámos... 
Mas depois, shawarma.
Se não se importam... 
Bebo agora o tal copo.
Apesar da devastação do - já confirmado - ataque extraterrestre, a extraordinária heroicidade do grupo dos Vingadores tornou-se motivo para consolo e festejo.
É fantástico saber podermos contar com eles, que alguém nos protege.
Adoro-te, Thor!
E então eles...
E o ar foi como se... 
E o tipo verde caminha e faz... 
Não sei, não me sinto muito seguro sabendo aquilo ali.
Sinto que há muita coisa que não nos contam.
Super-heróis em Nova Iorque?
Vão aldrabar outro... 
Estes ditos "heróis" têm de ser responsabilizados pela destruição feita à cidade.
O combate foi deles, onde estão agora?
Os próprios Vingadores vêem-se postos em questão.
O aparecerem subitamente, tal como desapareceram... 
O quê, tudo isto foi culpa deles?
O Capitão América salvou-me a vida.
Esteja ele onde estiver, onde quaisquer deles estiverem, só quero... 
Quero só dizer "obrigada".
Onde estão os Vingadores?
Não conheço o actual paradeiro deles, parece-me que bem merecem umas férias.
E o Tesseract?
Está no seu lugar próprio.
Fora do nosso alcance.
Não lhe cabe a decisão.
Não a tomei, apenas não discuti com o deus que a tomou.
E deixou que o levasse, tal como ao criminoso Loki que devia ser julgado pelo seu crime.
E acho que o será... 
Não creio que perceba o que começou, ao deixar os Vingadores à solta por aí.
São perigosos.
São e de que maneira...
E agora todo o mundo sabe.
Todos os mundos o sabem.
Foi para isso que aqui veio?
Declarar isso?
Prometê-lo.
Bom, e agora como é?
Cada um seguiu o seu caminho, alguns indo para bem longe... 
Que acontece, se voltarmos a enfrentar uma situação destas?
Eles voltam.
Tem essa certeza?
Tenho.
Como?
Porque precisaremos que voltem.
Os humanos... 
Não são os pobres diabos cobardes que nos prometeram.
Eles resistem.
São desobedientes, e por isso não podem ser dominados.
Desafiá-los, 
é um convite à morte.
Ripadas por: n0Te 
Tradução: Correia Ribeiro 

