ANTÁRTIDA 
Viste como se faz?
Acho que já apanhei o jeito.
Acho bem.
O chefe mata-me se as amostras se estragarem.
Não te preocupes.
Estamos quase a 10 metros.
- Deixaste o Jason trabalhar na broca?
- Ele sabe operá-la.
Eu não fiz nada!
Dá-me a tua mão!
Larga a broca!
Esquece-a, Jack!
É tarde demais!
Não vais conseguir!
Jack!
Dá-me a tua mão!
Apanhei-te!
O que estavas a pensar?
O que está a acontecer?
A plataforma está a partir-se.
Isso é o que está a acontecer!
Encontrámos provas de uma mudança climatérica catastrófica que... CONFERÊNCIA DA ONU SOBRE ocorreu há 10000 anos.
A concentração de gases do efeito estufa nas calotas polares indica que... o aquecimento descontrolado levou o planeta a uma Era Glaciar que durou dois séculos.
Estou confuso.
Pensei que estava a falar de aquecimento global, não de uma de Era Glaciar.
É um paradoxo...
mas o aquecimento global pode causar ondas de arrefecimento.
Eu explico... 
O hemisfério do norte tem um clima ameno graças à corrente do Atlântico Norte.
O calor do sol vem do Equador e é trazido para o norte pelo mar.
Mas o aquecimento global está a derreter as calotas polares e a alterar esse fluxo.
Mais cedo ou mais tarde, o fluxo irá parar.
E, quando isso acontecer... é o fim do nosso clima temperado.
Com licença...
Quando acha que isso pode acontecer, professor?
Não sei.
Talvez daqui a 100 ou 1000 anos.
Mas sei que, se não fizermos nada agora... os nossos filhos e os nossos netos irão sofrer as consequências.
E quem vai pagar pelo Acordo de Kyoto?
Ele custará ao mundo centenas de biliões de dólares.
Com todo o respeito sr.
Vice Presidente, o custo de não fazer nada poderá ser maior.
O nosso clima é frágil.
A queimar combustíveis fósseis e a poluir a atmosfera a este nível, as calotas polares desaparecerão em breve.
Professor...
Hall.
A nossa economia é tão frágil quanto o meio ambiente.
Tenha isso em mente antes de fazer afirmações sensacionalistas.
Bem... 
O último pedaço de gelo que se partiu era do tamanho de Rhode Island.
Algumas pessoas poderiam chamar aquilo de sensacional.
Acabem com o aquecimento global!
Acabem com o aquecimento global!
Estou na Conferência sobre Aquecimento Global, em Nova Deli... onde, acreditem ou não, está a nevar.
A temperatura mais fria já alguma vez registada causou o caos na cidade.
Táxi!
Táxi!
Gostei do seu discurso, professor.
Muito espirituoso.
Obrigado.
Foi para isso que viemos...
Para dar espectáculo... 
Claro.
Gostava de falar consigo a sobre a sua teoria de mudanças climatéricas repentinas.
O meu nome é Rapson.
Terry Rapson.
- Professor Rapson?
Do centro Headland?
- O próprio.
Li o seu trabalho sobre as correntes marítimas.
- Que tal um pouco de chá?
- Claro.
Se conseguirmos um táxi.
Aqui!
Aos 63 minutos de jogo, o Manchester United parece ter total controlo de jogo.
Voltando ao nosso comentador, Donald MacFarland.
Só fechei os olhos por um segundo.
O bebé não nos deixou dormir a noite toda.
mostra uma descida de temperatura... de 13 graus.
Onde está a 4311?
Em Georges Bank.
O mar é agitado nesses lados.
As ondas devem tê-la atingido.
Chuta a porcaria dessa bola.
Vá!
Chuta!
Chuta!
- Chuta!
- Estão a ganhar?
Olá, professor.
Como estava a Índia?
Tu sabes como são estas reuniões científicas... 
Dançarinas, vinho e festas.
Estás a vir para casa?
Acabei de sair do escritório.
A fúria do furacão Noelani surpreendeu os especialistas de meteorologia... caindo sobre o arquipélago desprevenido com uma força cataclísmica nunca antes vista.
Os meteorologistas acreditam que tenha sido o maior furacão alguma vez registado.
Vais atender?
Acabei de ver que o Sam teve negativa a cálculo.
Eu sei.
Também recebi uma cópia da pauta.
O Sam é aluno de vintes.
Ele nunca chumba.
- Não tenho tempo para falar agora.
- Se calhar devias arranjar tempo.
Olha, não sou eu que desapareço por vários meses de cada vez.
Só não consigo entender.
Deixa ser ele a explicar-te.
Podes levá-lo ao aeroporto amanhã?
O Sam vai andar de avião?
Ele entrou para a equipa de Decatlo.
Vão competir em Nova lorque.
O Sam entrou para uma equipa?
Acho que há uma rapariga nesta história.
Podes vir buscá-lo às 8:30?
Tenho de sair.
Estou de plantão esta noite.
Por favor, não te atrases.
Não quero que ele vá de táxi outra vez.
Todo bem, lá estarei.
A reunião da equipa de meteorologia será na sala B.
Jack?
Eu sei que tens talento para irritar os outros mas para quê irritar o Vice-Presidente?
Porque o meu filho de 17 anos entende mais de ciência do que ele.
Mas o teu filho não controla o nosso orçamento.
Não interessa se ele te odeia.
- O meu filho não me odeia.
- O que estou a tentar dizer é que... se o Becker não der o dinheiro...
- Merda!
Jack!
Meu Deus.
- Olá Sam.
Desculpa o atraso.
- Tudo bem pai.
O táxi já chegou.
Eu trato disso.
- O que vais fa...
- Pronto.
Não estou zangado.
Estou desiludido.
- Queres ouvir a minha versão?
- Como podem existir duas versões?
O Sr. Spengler chumbou-me porque eu não escrevi a resolução dos problemas na prova.
- Porque não?
- Faço as contas de cabeça.
- Disseste isso a ele?
- Disse, mas ele não acreditou.
Ele disse que, se ele não consegue fazer de cabeça, então eu devia ter copiado.
Isso é ridículo.
Ele não te pode chumbar por seres mais inteligente que ele.
Foi o que eu disse.
Disseste?
- Como é que ele reagiu?
- Chumbou-me, lembras-te?
Sam, desculpa.
Eu... 
Tirei conclusões precipitadas.
Vou ligar para esse gajo e falar com ele.
Vamos resolver isto.
- Não te preocupes.
- Sam... 
Sam!
Parker, daqui Houston.
O tempo está a ficar feio em Canaveral.
Parece que não vão poder voltar esta semana.
Vou ouvir das vossas esposas.
Entendido.
Vem ver esta massa de ar.
É enorme.
Estás bem?
Ele tem medo de andar de avião.
Eu estou óptimo.
Estatisticamente, a probabilidade de um avião cair devido à turbulência... 
é menor que uma num bilião?
Ou será que é num milhão?
- Não me lembro se...
- Cala-te, Brian.
Sam, não Ihe ligues.
Está tudo bem.
Ainda estão a servir as bebidas.
Parece vamos enfrentar um pouco de turbulência nos próximos minutos.
Pedimos que apertem os cintos, fechem as bandejas e voltem os assentos à posição original, até a turbulência passar.
Obrigado.
Segura-o!
Cuidado!
Sam?
Sam?
Podes devolver a minha mão?
Nem acredito que vou passar duas semanas sozinha com a minha mãe.
Tem paciência.
Ela está tão animada com estas férias!
Eu sei.
Eu amo-te.
Eu também te amo.
Adeus.
As causas destas temperaturas extremas são um mistério... apesar de alguns especialistas culparem as manchas solares.
Estranho.
Temos uma bóia que registou uma descida da temperatura do mar de 13 graus.
Pois é... 
Essa bóia estava avariada no outro dia.
Vou pedir que a tirem de Georges Bank.
Esta bóia não está em Georges Bank.
Está perto da Gronelândia.
O quê?
Qual é a probabilidade de duas bóias estarem a falhar?
Remota.
Agora são três bóias.
Outro dia típico em Nova lorque.
Congestionamentos enormes!
Olha para isto, Buddha.
As pessoas nos seus carros e os escapes... a poluir a atmosfera.
Desculpe, sr.
Nós estamos muito atrasados.
Estamos quase a chegar.
Faltam só dois quarteirões.
Vamos andando.
O que se passa com eles?
Não faço ideia.
Estão todos agitados hoje.
Em 1532, o conquistador espanhol Francisco Pizarro... derrotou o imperador inca na cidade peruana de Cajamarca.
Qual o nome dele?
Tempo.
Montezuma.
Não, Montezuma foi no México, não no Peru.
É alguma coisa com "Anta".
- Atahuallpa?
- É isso!
O Tempo acabou.
As respostas correctas, por favor.
Cinco pontos para Woodmont e cinco pontos para Pinehurst.
Próxima pergunta.
Em que ano Luís XIV... 
subiu ao trono francês?
Este lugar é tão "retro", que seria porreiro se fosse de propósito.
Pois é, olha-me só para estes marrões.
Estás linda.
Obrigada.
Este lugar é incrível.
Acreditas que é um refeitório?
- Vocês estiveram bem na primeira volta.
- Vocês também.
Estes são os meus colegas de equipa, Sam e Brian.
- Eu chamo-me Laura.
- Eu sou o J.D.
- A tua escola é impressionante.
- Queres fazer uma visita guiada?
Claro.
Seria óptimo.
Podes segurar aqui?
Sim, claro.
Obrigada.
A tua competição vai ser dura.
Por favor... 
- Aposto que ele é muito rico.
- Cala-te.
Quem fala?
Daqui fala Terry Rapson.
Desculpe ligar tão cedo.
Não, tudo bem.
O que foi?
Encontrámos algo extraordinário.
Extraordinário e perturbador.
Lembra-se do que disse, sobre como o derretimento das calotas polares... afectaria a corrente do Atlântico Norte?
- Sim... 
Bem... 
Acho que está a acontecer.
Como assim?
Uma das nossas bóias registou uma queda de 
13 graus na temperatura do mar, no outro dia.
- Eu enviei-Ihe um e-mail.
- Espere um pouco.
No princípio, achámos que era uma avaria... mas há mais quatro bóias no Atlântico Norte que indicam a mesma coisa.
Isso é inacreditável.
- Você previu que poderia acontecer.
- Sim, mas não durante a nossa geração.
Isto é rápido demais.
Não existem simulações capazes de prever tal cenário... excepto a sua.
A minha simulação reconstrói a era glaciar pré-histórica.
Não o futuro.
É a simulação mais próxima que temos.
Nunca aconteceu nada assim.
Ao menos não nos últimos 10000 anos.
Como foi previsto ontem... as ondas formadas pelo furacão Noelani são incríveis.
São maiores do que calculávamos.
Vejam só.
Não devias estar a vigiar o clima?
Estamos em Los Angeles.
Qual clima?
Espera.
- O que é este barulho?
- Qual barulho?
Querida, eu já volto.
A Guarda Costeira fechou as praias, uma vez que as ondas são enormes.
Centro Meteorológico de Los Angeles.
- É o Tommy.
- Estou um pouco ocupado.
O que é?
Está a chover granizo do tamanho de bolas de golfe.
As pressões baixas criam um sistema de ciclones em L.A.
Vê o canal do tempo.
Temos de soar o aviso de tornados.
Do que estás a falar?
Os ventos em Palmdale ultrapassam 100 km por hora.
Espera um pouco.
Estas condições não são normais na California.
Queremos construir uma simulação de previsão.
Do que vamos precisar?
Acesso prioritário ao computador central por dois ou três dias.
- Só isso?
- Precisamos disso imediatamente.
Diria que enlouqueceste, mas sempre fostes assim.
Tom, isto é importante.
Que simulação de previsão é esta que queres construir?
Janet Tokada, este é o Jack Hall.
A Janet é a especialista em furacões da NASA.
O Jack é paleoclimatologista e eu não faço ideia do que ele quer.
Booker!
O que se passa aqui?
Deram um aviso de tornado em Los Angeles.
Agora vamos em directo para Los Angeles.
A reportagem começou mesmo agora.
O tempo está extremo.
Vamos para nossa correspondente em L.A.
Estamos em directo a partir do helicóptero 11.
Estás a ouvir-me, Bart?
Sim, estou.
Estes tornados estão a formar-se muito depressa...
O quê?
Meu Deus.
Lisa... 
Estão a filmar isto?
O tornado acabou de destruir o letreiro de Hollywood.
O letreiro foi-se.
Simplesmente desapareceu.
Bart, consegues ver se há feridos?
É muito provável que sim, a destruição por aqui foi enorme.
Há pessoas a tirar fotografias!
O que é que estão a fazer?
Protejam-se!
Não podem ficar aqui!
Saiam já daqui!
O que estão a ver são dois tornados a atingir o aeroporto de L.A.
Esperem.
Eles juntaram-se e formaram um tornado gigante.
- Tommy!
- Meu Deus!
Pedimos aos telespectadores que fiquem longe do... 
Jeff, onde estás?
Na esquina de Yucca e Vine.
Estou a ir para ai.
Jeff, estás na TV.
Bem no meio do tornado!
Meu Deus!
Oh, meu Deus!
Sai daí!
O autocarro caiu mesmo em cima do Porsche.
Deus, espero que não estivesse ninguém lá dentro.
Para os telespectadores que acabaram de ligar a TV, estamos a transmitir em directo do centro de Los Angeles.
Tommy?
Se olharem para trás de mim, verão um tornado.
Sim, um tornado em Los Angeles.
É um dos vários tornados que estão a destruir a cidade.
Lá está outro!
É incrível!
É enorme!
Nunca vi nada assim.
O que está acontecer?
Parece um...
pesadelo terrível... mas isto é verdade.
Sim, estou a ver agora.
Sim, é.
- O que está a acontecer?
- Eu já te ligo.
Sr. Presidente, Los Angeles está a ser devastada por tornados.
E a FAA quer a sua autorização para suspender todo o tráfego aéreo.
O que achas que devemos fazer?
Até sabermos o que está a acontecer, não temos muita escolha, senhor.
O que estão a ver é o que restou do centro de Los Angeles.
Acabei de ligar para a minha mãe.
Com licença, mas preciso de mudar de canal.
A FAA suspendeu o tráfego aéreo nos Estados Unidos.
Infelizmente, a ordem veio tarde demais para dois aviões... que caíram devido à forte turbulência a oeste.
Lá se foi o "um num bilião".
Vá lá pessoal, ouçam.
Temos muito trabalho a fazer... e pouco tempo, então vamos começar.
Voorsteen?
- As nossas simulações actuais são inúteis.
- Simulações não vão ajudar muito.
O Canadá informa que grandes massas de ar vêm do Árctico.
A Sibéria está com pressões baixas nunca vistas.
A Austrália acaba de registar o maior furacão de todos os tempos.
- Acha que há uma ligação?
- É possível.
Só o sol é forte o suficiente para afectar o clima global.
O que é que a NASA diz?
Já verificámos.
As emissões solares estão normais.
E as correntes do Atlântico Norte?
O que é que se passa com elas?
Falei com o professor Rapson, do centro Headland.
Ele acha que as correntes mudaram.
Jack, como é que isso é possível?
A corrente depende de um equilíbrio de água doce e salgada.
Todos nós sabemos isso.
Sim, mas ninguém sabe quanta água doce chegou ao oceano... devido ao derretimento das calotas polares.
Acho que chegámos a um ponto crítico de dessalinização.
Isso explicaria estes efeitos extremos.
Headland tem dados bastante convincentes.
Pediram que eu utilizasse a minha simulação para prever o que irá acontecer.
Estás a dizer que estas anomalias irão continuar?
Não vão só continuar...
vão piorar.
Acho que estamos à beira de uma mudança climatérica extrema.
- O que vais dizer ao governo?
- O que achas?
- Temos que fazer planos a longo prazo.
- Tudo que nós temos é uma teoria.
- Dá-me o computador central para prová-las.
- Não.
Tens 48 horas.
Professor Hall...
acho que a sua teoria pode estar certa.
Acompanhe-me.
Na semana passada, analisei o maior furacão registado.
O granizo, tornados, tudo se encaixa.
A sua simulação prevê cenários de tempestades?
- Não tivemos tempo.
- Talvez eu possa ajudar.
- Seja bem-vinda.
- Obrigada.
Olá.
Sou o Jason.
Olá.
Temos os resultados da tomografia do Peter?
Sim, o tratamento reduziu o tumor em 20%.
- A visão dele melhorou?
- Não.
Está na mesma.
Olá, Peter.
Como estás hoje?
- Um pouco melhor.
- Óptimo.
Deixa-me ver.
Consegues ler?
Não.
Mas lembro-me da história a ver as figuras.
Lembras-te?
A minha mãe costumava ler-me.
Ela deve ter orgulho de ti...
Tens sido muito corajoso.
- Obrigado.
- De nada.
Jack, estás já a trabalhar há 24 horas.
Só tu é que ainda não descansaste.
Vou tentar dormir um bocado.
Chama-me quando tiverem os resultados.
Ele é sempre assim obcecado?
- Sim.
- É.
Ele descansa alguma vez?
- Não muitas.
- Não.
Há quanto tempo vocês trabalham juntos?
O Frank está com ele desde a Idade da Pedra, mas... eu ainda só aguentei dois anos de escravidão.
Jack, já temos os resultados.
De seis a oito meses?
Não pode ser.
A escala de tempo não está em meses.
Está em semanas.
Inundações causaram o encerramento dos túneis Lincoln e Holland.
Os canos são velhos.
Com a chuva, o esgoto entupiu.
Onde é que vais ficar?
Vão ver se encontram um lugar para ficarmos aqui em Nova lorque.
Tens a certeza que não consegues voltar para casa antes de amanhã?
Pai, eu voltava se conseguisse.
Só que... 
Este cheiro é insuportável.
Deixa-te de brincadeiras.
Quero-te em casa.
Vou tentar apanhar o comboio.
Não te preocupes comigo.
Eu cá me aguento.
Está bem, filho.
Vejo-te amanhã.
Sam, adivinha?
Arranjámos onde ficar!
Óptimo.
Até agora, este tempo horrível ainda não atingiu a capital... mas os seus moradores não vão arriscar... e estão a juntar comida para aquela que promete ser a pior tempestade de sempre.
Espero que saibas o que estas a fazer.
- Tu vistes a simulação.
- E espero que esteja errada.
- Sr. Vice-Presidente.
- Tom... 
- Conhece o professor Hall.
- Sim, já nos conhecemos.
O professor Hall tem novas informações que você devia ver.
São os resultados da nossa simulação.
Eles explicam o que está a causar este clima.
Vejo isto mais tarde, agora tenho uma reunião com o órgão de emergências nacionais.
Isto é muito urgente.
O nosso clima mudará drasticamente nas próximas 6 a 8 semanas.
Você disse que só aconteceria daqui a 100 anos.
Eu estava errado.
Suponha que está errado agora.
Gostava de estar, mas de certeza que você sabe o que está a acontecer por todo o mundo.
E estamos a tomar toda as precauções para esta tempestade.
Que mais quer?
Tem de começar a pensar em evacuações em grande escala... especialmente nos estados do Norte.
- Evacuações?
- Sim.
Você está louco?
Tenho de ir.
Sr. Vice Presidente!
Se não agirmos agora, será tarde demais!
Vamos, Jack.
Obrigado por nos trazeres aqui.
Não se visita Nova lorque sem vir ao museu de História Natural.
Claro, é a maior colecção de animais empalhados do mundo.
Olha só para isto.
"Este mamute foi encontrado perfeitamente preservado na tundra siberiana... com comida na boca e no estômago... indicando que congelou instantaneamente enquanto se alimentava.
" 
A neve já cai à 24 horas nas Ilhas Britânicas e no Norte da Europa... e não parece que vá parar.
Não, não, não...
Tens de parar de te preocupar.
Temos suprimentos suficientes.
Está só a nevar.
Está tudo bem.
Fica onde estás.
Eu fico bem.
Eu também te amo.
Adeus.
Como está a Jeanette?
Está bem.
O barco acaba de atracar.
Espanha deve estar agradável.
Quem me dera lá estar.
Uma equipa de resgate foi enviada por helicóptero... para transportar a família real para um local seguro.
- Acha que nos vêm buscar?
- É pouco provável.
Por sorte, temos um gerador, bastante chá e biscoitos.
Nós ficamos bem.
Se a sanita não entupir outra vez.
Na Irlanda, foi ordenada a evacuação urgente... daqueles que ainda estavam em Belfast, para Dublin.
A visibilidade é nula.
Mantenham a rota e a velocidade.
- Qual é a nossa direcção?
- 035, sr.
A aproximadamente 40 km do Castelo Balmoral.
Perdemos contacto visual com vocês.
- Este indicador deve de estar avariado.
- A velocidade do vento baixou para zero... 
Formaram-se paredes de nuvens verticais 
O que raio está a acontecer?
As tubagens do combustível estão a congelar!
A pressão do motor esquerdo está a cair!
A rotação também!
Sem combustível no motor direito!
Preparar para aterragem forçada.
Activar combustível de emergência!
Vá lá!
Vá lá!
O que vou Ihe vou contar é confidencial.
Há algumas horas atrás, três helicópteros caíram na Escócia.
Caíram porque o combustível das tubagens congelou.
- A que temperatura...
- 66 graus centígrados negativos.
Nós investigamos.
A temperatura desceu incrivelmente depressa.
Em terra, as pessoas congelaram antes que pudessem sair dos carros.
Arranje-me uma foto de satélite da Escócia há duas horas atrás.
Temos muita informação, mas não temos computadores capazes de a analisar.
Pode ajudar-nos?
Mande-nos o que tiver, faremos os possíveis.
Obrigado, Jack.
Adeus, por enquanto.
Isto é a Escócia quando a temperatura caiu.
Isto parece um furacão.
Só que furacões não se formam em terra.
- Boa noite, senhor!
- Olá, Harold.
- Obrigado, Victor.
Até amanhã.
- Ok, sr.
- Tempo horrível...
- Não me diga nada... 
Moras aqui?
Só nos fins de semana.
É a casa do meu pai, mas ele nunca está.
Onde é que ele está?
A esquiar na Europa com minha madrasta.
Este és tu e o teu irmão?
Sim.
Numa viagem de bicicleta que fizemos juntos.
Chove assim há três dias.
Só estou parado aqui!
- Não pode ficar aqui.
- Nunca gostei desta vizinhança mesmo.
Está uma verdadeira confusão aqui na estação Grand Central.
Mais de metade das plataformas estão inundadas e os comboios foram encerrados.
Com os aviões em terra e os comboios parados, são más notícias para quem... 
O Victor vem me buscar...
Querem boleia até à estação?
Já não vale a pena.
Na Nova Escócia, o nível do mar subiu 8 metros em segundos.
O que mais temíamos nos últimos dias acabou por acontecer... 
A frente fria vinda do Árctico criou uma tempestade gigante no Canadá... 
E, por incrível que pareça, parece um furacão tropical.
Tenho de ir buscar o meu irmão.
Querem boleia?
- Onde é que ele está?
- Está num colégio interno em Filadélfia.
Caso estas frentes se movam para o sul, a tempestade poderá afectar toda a costa leste.
O Victor ficou preso no trânsito da 5ª avenida.
É- nos mais fácil ir ter com ele.
- Está bem.
- Andar a pé?
Não, não com esta chuva.
É melhor irmos pelas escadas.
Estamos no último andar.
Parece que temos de ir a pé.
Talvez seja melhor ficar aqui.
- Acho que a menina tem razão, sr.
- Não.
Precisamos de ir para casa.
César, vem cá.
O que é que estás a fazer?
Os lobos...
Desapareceram!
Só para vos dar uma ideia da situação, que parece piorar a cada minuto que passa, grande parte da ilha está inundada, o tráfego está congestionado porque não há electricidade em quase toda a Manhattan.
Os semáforos estão desligados.
Há pelo menos 200 acidentes de trânsito.
E a parte baixa de Manhattan está praticamente inacessível.
A biblioteca pública é já ali.
Lá podem secar-se e aquecerem-se.
Podes ligar à mãe por mim?
- Este cão não pode entrar aqui.
- Vá lá meu...
está a chover muito lá fora!
Não me importa.
Leia a placa.
Isto é suposto ser uma biblioteca pública!
Vamos, por aqui!
Desculpe-me.
Porcaria de casaco impermeável de 1500 dólares.
Por favor, cale-se.
- Deve haver ratos por toda a parte.
- Isto é Nova lorque.
- Abra a porta, velhote.
- Está fora de serviço.
Está fora de serviço!
- Dou-Ihe 100 dólares para estar de serviço.
- Não irá ser necessário.
Não, a sério.
200 dólares.
Meu Deus, adoro autocarros.
Isto vai ser divertido...
É o máximo.
- Não consigo falar com meu motorista.
- Isto é de loucos!
Não dá para conduzir assim.
Vamos voltar para o teu apartamento.
- Sou a favor disso.
- Não!
Temos de ir para um lugar mais alto!
Venham.
Vamos para a biblioteca.
Tenham calma!
Não consigo entender o que estão a dizer.
Fiquem calmas.
Eu tiro-vos daqui.
A porta está presa!
Não falo francês!
Onde é que está a Laura?
- Ela estava mesmo aqui.
- Lá está ela!
Vês?
- O que está ela a fazer?
- Diga para taparem os olhos!
Uma parede de água move-se em direcção a Nova lorque!
Qual é o problema?
Ela deixou a bolsa com os passaportes no táxi.
Quero lá saber!
Eu vou buscá-la.
Laura!
Vamos!
Corre!
Professor.
Obrigado.
É um desenho do Neville?
O Neville já faz mais do que estes bonecos.
Ele já tem seis anos.
Esta obra prima pertence ao meu segundo neto, o David.
Não acredito que o Neville já tenha seis anos.
Nem vais acreditar como eles crescem num instante.
Professor, o Jack Hall está ao telefone.
Eles já analisaram os dados que enviámos.
Aqui está.
Jack, conseguiste recriar o ciclo térmico?
Sim.
A rotação da tempestade está a puxar o ar super-gelado da troposfera superior.
Mas... 
O ar não devia aquecer antes de chegar ao solo?
Devia, mas não aquece.
O ar está a descer rápido demais.
Isto é um incidente isolado?
Receio que não.
Localizámos mais duas super células além da Escócia.
Uma a norte do Canadá... e outra sobre a Sibéria.
E sabemos qual o caminho que irão percorrer?
Sim.
As nossas previsões de 6 ou 8 semanas não chegam nem perto.
Esta tempestade vai mudar a face do nosso planeta.
Esta é uma projecção das próximas 24 horas.
Esta é para as próximas 48 horas.
E de sete a dez dias.
Quando a tempestade terminar... estaremos numa nova Era Glaciar.
Meu Deus!
Professor... está na hora de sair daí.
Receio que essa hora já veio e já se foi.
O que podemos fazer?
Salvem quantos puderem.
Jack... aconteceu alguma coisa em Nova lorque.
Não, não há electricidade.
- Quem precisa de ajuda?
- Aqui!
Aqui!
O que foi?
Esta é a última.
Faz bom proveito.
Guloso.
Todas as linhas estão ocupadas no momento.
Obrigada por me teres ido buscar.
Foi muito corajoso.
É melhor devolver a bolsa dela.
Sam?
Diz-Ihe o que sentes.
Pois... 
- Conseguiste falar com o teu irmão?
- Não.
Ainda está sem serviço.
Porcaria de telemóveis.
Desculpe, há telefones públicos nos pisos de cima?
Não, não... 
- Mas há alguns lá em baixo.
- Óptimo.
- Mas acho que estão submersos!
- Aonde vais?
Não há energia.
Os telefones mais velhos usam a energia da linha telefónica.
Meu Deus.
Estou a tentar ligar ao Sam.
Eu também.
Tentei ligar-te, mas não tinha sinal de linha.
Isto aqui está um manicómio.
Vem comigo.
Tens a certeza disto?
Funciona!
- Adoro esta fotografia.
- Eu também.
- Onde é que foi tirada?
- Em Miami.
Onde é que eu estava?
Não me lembro dessa viagem.
Eu e o Sam fomos com a minha irmã.
Tu estavas no Alasca... a fazer pesquisas para o teu doutoramento.
Lembras-te como ele era nessa época?
Era tudo "mais um".
Mais uma história.
Mais um passeio nos meus ombros.
"Mais um, pai!" 
Jack!
O Sam está ao telefone.
Linha 4.
Onde é que tu estás?
Estás bem?
Eu estou bem.
Estamos na biblioteca pública.
Sam, é a mãe.
Estou tão contente por estares bem!
Podem ligar para os pais da Laura e do Brian, e dizer-lhes que eles estão bem?
Sim, claro.
- Sam, que barulho é este?
- Sam?
O que está a acontecer lá fora, pai?
Sam, escuta-me com atenção.
Esquece o que eu disse sobre voltares para trás.
É tarde demais.
A tempestade vai piorar.
Vai transformar-se uma nevasca enorme, com um olho no centro, tal como um enorme furacão.
O ar ficará tão frio que morres congelado em segundos.
Sam?
- O que devemos fazer?
- Escuta-me, filho... 
Não vás para a rua.
Queimem o que for preciso para ficarem quentes e esperem por mim.
Vou aí buscar-te, entendeste?
Eu vou ai buscar-te.
- Sam, volta!
- Sam?
Sam, estás a ouvir-me?
Estás a ouvir-me?
- Diz-me que ele vai ficar bem.
- Ele fica bem.
Ele fica bem, entendeste?
Pensei que te tinhas afogado.
Vamos procurar roupas secas para ti.
Onde guardámos o equipamento para o Árctico?
- Não vais chegar até Nova lorque.
- Já andei essa distância na neve antes.
Não é a mesma coisa.
Jack, não é a mesma coisa!
Lucy, fala com ele!
Tenho de fazer isto.
Eu sei.
As minhas mãos estão a tremer... 
- ...
a tremer.
- Está tudo bem.
Toma... 
Anda cá.
O que estás a fazer?
Estou a usar o calor do meu corpo para te aquecer.
Se o sangue dos teus braços e pernas voltar rapidamente para o teu coração... ele pode parar.
Onde aprendeste isso?
Alguns de nós estão atenção nas aulas de saúde.
Como estás a sentir-te?
Muito melhor.
O Frank falou-me do Sam.
Não vou te dizer para não ires, mas preciso que faças uma coisa primeiro.
Tens de explicar os resultados ao governo.
- Já tentei, Tom.
- Eu sei, mas desta vez será diferente.
Vais falar directamente com o Presidente.
- Isso é o que resta?
- Praticamente.
Também encontramos este rádio, mas acho que não funciona.
Deixa-me ver.
Buddha, calado!
Nem devias estar aqui.
Vamos, malta.
Meu Deus.
A regra básica das tempestades é que elas continuarão até que o desequilíbrio que a criou seja corrigido.
Neste caso, estamos a falar de um reajuste global.
Esta super-tempestade vai durar de sete a dez dias.
Quando ela terminar, todo o hemisfério norte estará coberto por neve e gelo.
O gelo e a neve irão reflectir a luz do sol.
A atmosfera vai estabilizar-se, mas a temperatura será semelhante à da última Era Glaciar.
O que podemos fazer?
Ir o mais possível para o sul.
Isso não é engraçado, professor.
Para onde sugere que se deve ir?
Quanto mais para o sul forem mais seguros ficarão.
Texas.
Partes da Florida que não foram inundadas.
O México seria melhor.
México?
Trate da parte científica e deixe a política connosco.
Já tentamos isso.
Você não quis ouvir a ciência quando poderia ter feito diferença.
O que é que está a propor exactamente, professor?
Evacuar todos os que estejam a sul desta linha.
E as pessoas que estão a norte?
Receio que já seja tarde demais para elas.
Se elas saírem à rua... 
a tempestade matá-las-á.
A esta altura... a melhor hipótese delas é ficarem dentro de casa e... tentar sobreviver... rezar.
- O que achas que ele fará?
- Não sei.
Jack... 
Obrigado... 
- E boa sorte.
- Para ti também.
Vamos todos precisar.
Não podemos evacuar meio país só porque um cientista pensa que o clima vai mudar.
- Cada minuto perdido custará vidas.
- E a outra metade do país?
Se o professor Hall estiver certo, mandar tropas para lá causará ainda mais vítimas.
Precisamos salvar quem pudermos, agora.
Como se fosse uma triagem no campo de guerra.
Às vezes é necessário tomar decisões difíceis.
Não aceito que abandonar meio país seja necessário.
Se o tivesse ouvido antes, talvez não seria necessário.
Isso é treta.
Para ele é fácil sugerir este plano, ele está a salvo em Washington.
O filho dele está em Manhattan.
Acho que deve saber disso antes de questionar os motivos dele.
Vamos seguir o plano do Hall.
- General.
- Sr.?
Dê ordem para que a Guarda Nacional evacue os estados do sul.
Vivian...
Ligue-me para a minha esposa.
Tenho muita pena, companheiros, mas estamos quase sem petróleo.
Existe alguma hipótese... que funcione... com isto?
Estás maluco?
Isso é um whisky de 12 anos!
Senhores... 
Por Inglaterra.
Pela humanidade.
Pelo Manchester United.
Eu só...
gostava de poder vê-lo crescer, sabe?
O mais importante é que ele irá crescer.
Ámen.
Talvez alguém te devesse ajudar-te com isso, não?
Sr., eu sou presidente do Clube de Electrónica, de Matemática e de Xadrez.
Se há aqui algum marrão maior que eu, por favor mostre-mo.
Vou deixar-te em paz para trabalhares nisso.
Vamos, Buddha.
Faz as tuas necessidades.
Ninguém está a ver.
Está bem, eu viro-me.
Não vou olhar, prometo.
Estão pessoas lá fora!
Levei o cão a passear... 
Há centenas delas!
Lá fora a andar na neve.
Para onde é que vão?
Estão a sair da cidade antes que seja tarde demais.
Vá, pessoal.
Fiquem calados!
Quando foi a última vez que alguém teve rede no telemóvel?
Eu falei com meu primo de Memphis, há uma hora atrás.
Eles estão a ser evacuados para sul.
Também devíamos ir.
A água está congelada o suficiente para andarmos sobre ela.
Temos de ir antes que a neve seja mais intensa!
Protejam-se o mais depressa possível!
- Não devíamos ir.
- Por que não?
Todos os outros vão.
Quando eu falei com o meu pai, ele disse para ficarmos cá dentro.
- A tempestade irá matá-los a todos.
- Então devias avisá-los.
Eu sei.
Com licença, senhor.
Está a cometer um erro!
O quê?
Ouve-me, todos nós estamos com medo, mas não temos escolha.
- Não é isso.
- Vai-te preparar.
Se estas pessoas saírem daqui, irão morrer congeladas!
- Ok...
Que parvoíce é essa?
- Não é parvoíce.
A tempestade vai piorar, e quem estiver lá fora irá morrer congelado.
- Como é que sabes disso?
- O meu pai é climatologista do governo.
- Então o que é sugeres que façamos?
- Ficamos aqui dentro, aquecemo-nos... 
- ...
e esperemos que passe.
- A neve está cada vez mais forte.
Ficamos aqui presos sem comida, mantimentos... 
É um risco.
- Um risco desnecessário.
- Não, não é.
Já perdemos muito tempo a discutir.
Vamos embora.
Oiçam!
Oiçam...
Pensem um pouco!
- Vamos lá pessoal...
- Esperem um pouco!
A tempestade vai ficar muito, muito pior.
Não vão conseguir sobreviver lá fora!
Acreditem em mim.
Sr., fiquem por favor.
Fiquem... 
Não saiam... 
- Ela está pronta para ir.
- Levem-na directo para a ambulância.
Será impossível comunicarmos.
Deixa-me um recado na embaixada americana no México.
Está bem, eu deixo.
Eu amo-te.
Eu amo-te, Jack.
Diz ao Sam que eu o amo muito.
Que Deus te acompanhe.
- Dra.
Hall?
- Sim?
Não conseguimos localizar os pais do Peter.
- Eu tento mais tarde, está bem?
- Ok, obrigada.
Deixa que eu pego.
Devias estar num autocarro a caminho do sul.
Tomo conta de ti há 20 anos.
Achavas que te deixava ir sozinho?
Durante todos estes anos pensei que era eu que tomava conta de ti.
- Onde estão as chaves?
- No camião.
Onde pensas que vais?
Nenhum de vocês sabe orientar-se.
Sem mim, ainda vão parar a Cleveland.
Vou tentar dar-Ihe informações sobre a tempestade à medida que for a caminho.
Boa sorte, Jack.
Notícias de última hora da fronteira mexicana com os EUA.
Há meia hora atrás, as autoridades mexicanas fecharam a fronteira... uma vez que há muitos refugiados americanos que estão a fugir para sul... para escaparem à tempestade.
Estas pessoas esperavam chegar ao México.
Ao invés disso, encontraram os portões fechados.
Numa inversão dramática da imigração ilegal... milhares de pessoas estão a cruzar o Rio Grande para entrar no México.
Este cenário é de desespero e frustração.
As pessoas abandonaram os seus carros, agarraram nas suas coisas... e estão a atravessar o rio, ilegalmente, para entrar no México.
Aqui está... 
Esta lareira provavelmente não é usada há 100 anos.
Muito bem... 
- O que estás a fazer?
- O que é que achava que eu ia queimar?
- Não podes queimar os livros!
- De maneira nenhuma!
Querem morrer congelados?
Vou buscar mais alguns.
Eu ajudo-te.
Eu vou com eles.
Há alguma cantina ou refeitório?
Só uma sala para os empregados com algumas máquinas de vender comida.
Não vamos durar muito com M&Ms e batatas fritas.
Vejam nos caixotes do lixo.
Há sempre comida no lixo.
Friedrich Nietzsche?
Não podemos queimar nada dele.
Foi o filósofo mais importante do séc.
XIX.
Por favor...
Nietzsche era um porco chauvinista que gostava da irmã.
- Ele não era um porco chauvinista.
- Mas era apaixonado pela irmã.
Com licença.
Pessoal?
Há ali uma secção de livros fiscais que podemos queimar.
Depois de horas de incerteza, o tráfego começa a avançar dos EUA para o México.
Isto apenas foi possível porque o Presidente aceitou... perdoar toda a dívida externa da América Latina em troca em troca da abertura das fronteiras.
Agora, multidões de famílias americanas sentem-se aliviadas... 
- A ambulância do Peter está aí?
- Não.
Porquê?
- Foram-se todas embora.
- O quê?
Na confusão, as pessoas entraram em pânico e foram-se embora.
Está um polícia com um limpa-neve à espera lá fora.
O Peter só pode ser transportado por uma ambulância.
Eu deixei um recado com o serviço de ambulâncias do condado.
Está bem.
Tu tens de ir.
Eu fico á espera.
Lucy, não.
Tens de ir.
Ele não vai esperar para sempre.
Está tudo bem.
Desculpa.
- Está tudo bem.
- Ok.
Estás bem?
Sim, estou...
Cortei minha perna noutro dia.
- Conseguiste sinal?
- Sim, por um bocado.
E?
A tempestade está em toda a parte.
Atingiu todo o hemisfério norte.
A Europa está enterrada debaixo de 5 metros de neve... e dizem que vai ser igual aqui.
Acho que o teu pai não vai conseguir.
Não, ele vai conseguir.
Ele vai conseguir.
A Casa Branca declarou estado de calamidade nacional para todos os estados do norte.
A exposição contínua à tempestade, e letal.
Não saiam de casa e mantenham-se quentes, queimando qualquer tipo de combustível, até que a tempestade acabe.
As estradas estão intransitáveis desde o estado de Nova lorque até ao sul da Pensilvânia.
Onde é que estamos?
Parece que estamos no norte da Filadélfia.
Cuidado!
Vocês estão bem?
Desculpa, chefe.
Vão buscar os sapatos de neve.
A partir de agora vamos a pé.
Vamos lá, senhora.
Levante-se e vamos continuar.
Só estamos em Brooklyn.
Talvez devêssemos voltar para trás.
Para quê?
Metade da cidade está sob o gelo.
Não há pelo que voltar.
Está na hora de continuar.
Devíamos ter ficado na biblioteca.
Ok pessoal, vamos andando.
Acorde.
- O que estás a fazer?
- Isolamento térmico.
O jornal é melhor, mas isto também serve.
Se passares uns anos na rua aprendes a manter-te quente.
Obrigado.
Tenho uma para ti.
Quais foram as tuas férias favoritas?
Para além destas?
Está bem.
Fui com meu pai para a Gronelândia, numa viagem de pesquisa, há já alguns anos.
E...
o navio avariou, e ficámos presos no gelo.
E chovia constantemente.
Isso parece muito chato.
Na verdade, foi muito porreiro.
Só eu e meu pai, juntos durante dez dias.
GALERIA 
Frank!
- Estás bem?
- Estou óptimo.
Só passei aqui para fazer umas comprinhas.
Tenho de soltar o trenó.
Segura-te!
Vamos puxar-te.
Jason!
Tens de fazer contrapeso ao Frank.
Está bem.
Vou tentar.
Consegui.
Vou ter contigo.
O vidro está a partir-se!
Tem peso a mais.
Não vai aguentar.
Não.
Não!
Frank!
Eu consigo tirar-te daí!
Não faças isso!
- Não, Frank, não!
- Não!
O que é que é isso?
Um Bíblia de Gutenberg.
Estava na sala de livros raros.
Acha que Deus o vai salvar?
Não.
Eu não acredito em Deus.
Está a segurar essa Bíblia com força.
Estou a protegê-la.
Esta Bíblia...
é o primeiro livro alguma vez impresso.
Ela representa... o início da Era da Razão.
Para mim, a palavra escrita é a maior conquista da humanidade.
Podes rir.
Mas se a civilização ocidental chegou ao fim... vou salvar pelo menos um bocadinho dela.
Soubemos que alguém tinha ficado para trás.
- Trouxemos uma ambulância.
- Graças a Deus.
Muito obrigada por terem vindo.
Estás bem?
- Parece que estás com febre.
- Estou bem.
Só não consigo dormir.
A minha cabeça fica a pensar nas perguntas inúteis do Decatlo.
- É estúpido, não é?
- Não, não é.
Ainda não tiveste tempo de te ajustares.
Como é que me vou ajustar, Sam?
Tudo aquilo pelo que eu me preocupava, tudo aquilo pelo que trabalhei... foi para me preparar para um futuro que já não existe.
Eu sei que achavas que eu levava a competição demasiado a sério.
Estavas certo.
- Foi tudo inútil.
- Não, não.
Eu... 
Não...
Eu só dizia isso para evitar ter de admitir a verdade.
A verdade sobre o quê?
Sobre o porquê de eu me juntar à equipa.
Foi por tua causa.
Sr. Presidente.
Peço desculpa sr., mas não podemos esperar mais.
Somos os últimos.
Controlo de Mexicali, aqui é Delta 26.
Trago uma mensagem urgente para o alto Comando, solicito prioridade para a pista 1.
Entendido, Delta 26.
O transporte estará à espera.
- Sr. - Obrigado, cabo.
- Lamento a demora, sr.
- Siga em frente.
Sra. Secretária.
Raymond.
O caravana do Presidente ficou presa na tempestade.
Eles não sobreviveram.
Ela não quis acordar hoje de manhã.
Ontem, ela só tinha febre.
Não entendo.
Ela está muito pálida.
Nenhum de nós tem comido comida a sério há dias.
- É hipotermia.
- Como é que pode ser hipotermia?
- Nunca saímos...
- Talvez seja só uma gripe.
Não é gripe.
Como é que sabes?
Livros não servem só para queimar.
Quais são os sintomas dela?
Teve febre e...
suores frios.
Como é que está o pulso?
- Muito acelerado.
- Ela magoou-se?
Ou tem algum corte que infectou?
Ela queixou-se de um corte que tinha na perna, há alguns dias.
Achei que não fosse nada de especial.
Envenenamento por sangue.
Septicemia.
- Ela pode entrar em choque séptico.
- Já vi isto.
Pode ser horrível.
Ela precisa de uma dose massiva de penicilina... ou de um antibiótico de amplo espectro imediatamente.
Ou... 
Ou o quê?
Nunca vi nada assim.
Não há pontos de referência.
Está tudo coberto por nuvens.
O que estás a fazer?
Estou a tirar fotografias em infravermelho das correntes térmicas... 
Para enviar para Houston e Korolev, para o serviço meteorológico.
Vou ajudar-te.
Tom?
Acorda.
Recebi imagens de satélite da estação espacial.
É melhor dares uma olhada.
- Qual é o tamanho desta coisa?
- O centro tem 80 quilómetros de diâmetro.
E está a crescer.
As duas células sobre a Europa e da Ásia são ainda maiores.
Meu Deus.
Esta vai atingir Nova lorque daqui a uma hora.
Jack?
Jason!
Estás bem?
Jason?
- O que estás a fazer?
- Deve haver remédios naquele navio.
Tu disseste que era demasiado perigoso irmos lá fora.
Eu sei o que eu disse.
Onde arranjaste as cadeiras?
Porquê?
Eu vou contigo.
Eu também.
Aqui.
Abre-te, porra!
- Está tudo em russo.
- Eu sei.
- Ei malta, encontrei-a.
- O quê?
Como é que sabes?
Diz "penicilina" no frasco.
Espera!
Aqui é o refeitório.
Devemos encontrar comida aqui.
Não temos tempo.
Ninguém vai sobreviver muito mais sem comida, incluindo a Laura.
- Sam, aqui!
- O quê?
Bingo.
Brian?
- Eu estou bem.
- O que é que aconteceu?
Só abrir o armário.
Podemos usá-lo.
Pomos a comida dentro disso.
Puxa-o!
Estás bem?
A minha perna.
Olha, usa isto.
Já deve estar sobre Nova lorque.
As leituras dos satélites mostram que a temperatura está a cair 10 graus por segundo.
Malta... 
Acho que estamos no centro.
Temos de voltar agora.
Vou sair e atrair os lobos para fora da sala.
Quando eles saírem, tranquem a porta.
Boa sorte.
- Brian, depressa!
- Preciso de alguma coisa.
Depressa!
Brian, abre a porta.
Temos que sair daqui.
Brian, trás os mantimentos.
Vamos.
Puxa!
Leva o remédio à Laura.
Estamos quase a chegar.
Vamos!
Fecha a porta!
Não deixem o fogo apagar!
O que está a acontecer?
Buddha, sai da beira da porta!
Anda, Buddha!
Mais livros!
Mais livros!
Por quanto tempo estive inconsciente?
Algumas horas.
Como te sentes?
Estou bem.
O que é que aconteceu?
Tivemos de entrar à pressa, por isso...
tive de te empurrar.
Já devia estar habituado a empurrares-me.
É bom ter-te de volta.
O que estás a fazer?
O centro da tempestade já passou.
Estamos a 64 quilómetros de Manhattan.
Não devíamos de esperar mais um dia?
O Sam talvez não tenha mais um dia.
O achas que nos vai acontecer?
A que te referes?
A nós...
À civilização...
Todos.
A Humanidade sobreviveu à última Era Glaciar.
Somos muito capazes de sobreviver a esta.
Tudo depende de sermos capazes ou não de aprender com os nossos erros.
Eu gostava certamente de ter a oportunidade de aprender com os meus.
Fizeste tudo que podias.
Eu estava a pensar em relação ao Sam.
Jack, tu sabes que as hipóteses do Sam... 
Fiz uma promessa ao meu filho.
E vou cumpri-la.
Parker, daqui fala Houston.
Estão a ouvir-me?
Entendido, controlo.
Podem falar.
Recebemos informações que a tempestade está a dissipar-se sobre a América do Norte.
Podem confirmar?
Afirmativo.
O céu está finalmente a clarear.
Estamos sobre a Europa.
Vejo massa continental pela primeira vez em dias.
Quanto é que falta para chegar à biblioteca?
Ela devia estar... mesmo aqui.
Tenho muita pena, Jack.
Sam?
Quem é aquele?
É o meu pai.
Conseguiste.
Claro que sim.
Sr. Presidente.
Acabei de receber uma transmissão por onda curta do Jack Hall.
Ele conseguiu chegar até Nova lorque.
Ele diz que há sobreviventes.
Obrigado, Tom.
São... 
São boas notícias.
As últimas semanas deixaram-nos a todos com uma profunda sensação de humildade... perante a força destrutiva da natureza.
Durante anos... agíamos na crença de que podíamos continuar a consumir os recursos naturais do nosso planeta... sem consequências.
Estávamos errados.
Eu estava errado.
O facto da minha primeira mensagem para vocês ser feita de um consulado em solo estrangeiro... é um testemunho da nossa nova realidade.
Não só os americanos... mas muitas pessoas de todo o globo são agora são hóspedes nas nações que chamávamos... de "o Terceiro Mundo".
Quando necessitamos de ajuda, essas nações receberam-nos e abrigaram-nos.
E eu estou profundamente grato pela sua hospitalidade.
Peter?
Estás a sentir-te bem hoje?
Há dias que nos preocupamos com a sorte das pessoas que ficaram presas no norte.
Hoje, há razões para ter-mos esperança.
Há poucas horas atrás, foi avisado... de que um pequeno grupo de pessoas sobreviveu em Nova lorque... contra todas as previsões, e perante tremendas adversidades.
Ordenei uma missão imediata de salvamento... para ir buscá-los...
 e procurar por mais sobreviventes.
Jack!
Que bom ver-te!
Vamos, todos para bordo!
Olha só para isto.
O quê?
Já alguma vez viste o céu assim tão limpo?
Tradução e legendas por: Vitor Arantes 

