Acredito na América.
A América fez a minha fortuna.
E criei a minha filha ao estilo americano.
Dei-lhe liberdade, mas ensinei-a a nunca desonrar a sua família.
Ela arranjou um namorado.
Não é italiano.
Foi ao cinema com ele.
Regressou tarde.
Não protestei.
Há 2 meses, ele levou-a a passear com outro amigo.
Obrigaram-na beber uísque e depois tentaram aproveitar-se dela.
Ela resistiu...
Defendeu a sua honra.
Então, bateram-lhe como a um animal.
Quando fui ao hospital, ela tinha o nariz partido, tinha o maxilar partido, e preso por arames.
Ela nem conseguia chorar por causa da dor.
Mas eu chorei.
Por que chorei eu?
Ela era a luz da minha vida.
Uma rapariga linda.
Agora nunca mais voltará a ser bonita.
Desculpe.
Fui à Polícia, como um bom americano.
Estes dois rapazes foram julgados.
O juiz condenou-os a 3 anos de prisão, que converteu em pena suspensa.
Pena suspensa!
Foram postos em liberdade nesse mesmo dia!
Fiquei na sala de audiências como um tolo, e aqueles dois sacanas sorriram para mim.
Depois eu disse à minha mulher: "Para se fazer justiça, temos de ir falar com Don Corleone." 
Por que foste à Polícia?
Por que não vieste logo falar comigo?
Que quer de mim?
Peça-me tudo, mas faça o que lhe suplico para fazer.
Que é que me pedes?
Quero-os mortos.
Não posso fazer isso.
Dar-lhe-ei tudo o que pedir.
Conhecemo-nos há muitos anos, mas é a primeira vez que vens pedir-me conselhos ou ajuda.
Não me lembro da última vez que me convidaste para a tua casa, para beber um café, embora a minha mulher seja madrinha da tua única filha.
Mas vamos ser francos.
Nunca quiseste a minha amizade.
E...
temias ficar em dívida para comigo.
Não queria meter-me em sarilhos.
Eu entendo.
Encontraste o Paraíso na América.
Tinhas um bom negócio, vivias bem, a Polícia protegia-te e havia tribunais.
Não precisavas de um amigo como eu.
Mas, agora vens ter comigo e dizes: "Don Corleone, faça justiça." 
Mas não pedes com respeito.
Não ofereces amizade.
Nem sequer pensas em chamar-me Padrinho.
Em vez disso, vens a minha casa no dia do casamento da minha filha e pedes-me para cometer um homicídio por dinheiro.
Peço-lhe justiça.
Isso não é justiça.
A tua filha ainda está viva.
Então, eles que sofram como ela sofreu.
Quanto lhe devo pagar?
Bonasera, Bonasera.
Que te fiz eu para me tratares com tanta falta de respeito?
Se viesses falar comigo com amizade, a escumalha que deu cabo da tua filha sofreria hoje mesmo.
E se por acaso um homem honesto como tu fizer inimigos, então eles tornar-se-ão meus inimigos.
E nessa altura irão temer-te.
Seja meu amigo... Padrinho!
Óptimo.
Um dia, e talvez esse dia nunca chegue, chamar-te-ei para me prestares um serviço.
Mas, até lá, aceita esta justiça como uma dádiva, no dia do casamento da minha filha.
- Obrigado, Padrinho.
- De nada.
Entrega isto ao Clemenza.
Quero gente de confiança, gente que não se deixe levar.
Não somos assassinos, apesar do que diz este cangalheiro.
- Onde está o Michael?
- Não se preocupe, ele virá.
Não vamos tirar a fotografia sem o Michael.
- Que se passa?
- É o Michael... 
Don Barzini.
Bem-vindo à nossa casa.
Paulie!
Quero beber um pouco de vinho!
Paulie!
Mais vinho.
Com licença, por favor.
- Dança muito bem.
- És algum júri de dança, ou quê?
Vai dar uma volta pelo recinto; faz o teu trabalho.
Sandra, vá lá, faz-me um favor, toma conta dos miúdos.
Não os deixes pisar o risco.
Toma tu conta de ti, está bem?
20, 30 mil, em notas pequenas, em dinheiro.
Naquela bolsinha de seda.
Meu Deus.
Se fosse o casamento de outra pessoa...
Infeliz!
Paulie!
Tenho dois salames, enchidos de porco, e um presunto.
Idiota estúpido!
Que se passa?
- Tenho de voltar ao trabalho.
- Tom.
Faz parte do casamento.
Nenhum siciliano pode recusar qualquer pedido no dia do casamento da filha dele.
Don Corleone, sinto-me honrado e grato por me ter convidado para a sua casa.
Que é isto?
Saiam daqui!
É uma festa particular.
Vão-se embora!
O que é?
É o casamento da minha irmã.
Maldito FBI que não respeita nada!
Venha cá, venha cá, venha cá, venha cá, venha cá, venha cá!
...mas no final, ele foi libertado para ajudar o esforço de guerra americano, por isso, nos últimos 6 meses, ele tem trabalhado na minha pastelaria.
Nazorine, meu amigo, em que te posso ser útil?
Agora que a guerra acabou, este rapaz, o Enzo, querem repatriá-lo para Itália.
Padrinho, tenho uma filha.
Ela e o Enzo... 
Queres que o Enzo fique neste país e queres que a tua filha se case.
Compreende tudo.
Sr. Hagen.
Obrigado.
Espere até ver o lindo bolo de noiva que fiz para a sua filha!
Deste tamanho!
A noiva, o noivo e o anjo... 
- A quem devo dar este trabalho?
- Ao nosso compadre, não.
Dá-o a um congressista judeu de outra comarca.
Quem mais está na lista?
Olá, Michael!
Michael?
Ele não está na lista, mas o Luca Brasi quer falar consigo.
Tem mesmo de ser?
Ele não esperava ser convidado para o casamento, por isso quer agradecer-lhe.
Don Corleone, sinto-me honrado e grato por ter-me convidado para a sua casa, no dia do casamento da sua filha.
Que o primeiro filho deles seja um rapaz.
Michael... 
Aquele homem ali está a falar sozinho.
Vês ali aquele tipo assustador?
- É um tipo muito assustador.
- Quem é ele?
Como se chama?
Chama-se Luca Brasi.
De vez em quando, ajuda o meu pai.
Michael, espera...
Ele vem para aqui!
Tom!
Estás estupendo!
O meu irmão Tom Hagen, a Menina Kay Adams.
- Como está?
- Como está?
O teu pai já perguntou por ti.
- Muito prazer em conhecê-la.
- O prazer é meu.
Se ele é teu irmão, por que tem um nome diferente?
Quando o meu irmão Sonny era miúdo, encontrou o Tom Hagen na rua.
E ele não tinha casa, por isso o meu pai ficou com ele.
Desde então ficou a viver connosco.
É um bom advogado.
Não é siciliano.
Acho que vai ser Consigliere.
- Que é isso?
- É... como um consultor, um conselheiro.
É muito importante para a família.
Gostas da tua lasagna?
Don Corleone.
Sinto-me honrado e grato por ter-me convidado para o casamento da sua filha.
No dia do casamento da sua filha.
E espero que o primeiro filho deles seja um rapaz.
Garanto a minha lealdade eterna.
Para o dote da sua filha.
Obrigado, Luca, o meu mais estimado amigo.
Don Corleone, vou deixá-lo agora, porque sei que está ocupado.
Obrigado.
Signora Corleone!
Não!
Não!
O Senador Cauley pede desculpa por não vir pessoalmente, mas disse que o senhor entenderia.
Também alguns dos juízes.
Todos mandaram presentes..
À sua saúde!
Que se passa lá fora?
Johnny!
Johnny!
Johnny!
Adoro-te!
Ele veio da Califórnia para vir ao casamento.
Eu disse-te que ele viria!
Já se passaram 2 anos.
Provavelmente está metido em sarilhos outra vez.
É um bom afilhado.
Johnny, Johnny!
Canta uma canção!
Nunca me disseste que conhecias Johnny Fontane!
- Claro.
Queres conhecê-lo?
- Óptimo!
Claro.
- O meu pai ajudou-o na carreira dele.
- Ajudou?
Como?
- Ouçamos a canção.
- Michael... 
Este coração que te trago 
Apenas tenho um coração 
Para partilhar contigo 
Apenas tenho um sonho 
A que me posso apegar 
És o único sonho 
Que eu peço que se realize 
Por favor, Michael.
Conta-me.
Quando o Johnny se lançou, assinou um contrato exclusivo com um líder de uma grande banda.
À medida que a carreira dele melhorava, ele queria rescindir o contrato.
O Johnny é afilhado do meu pai.
E o meu pai foi falar com este líder da banda.
Ofereceu-lhe $10.000 para libertar o Johnny, mas o líder da banda recusou.
Então, no dia seguinte, o meu pai foi falar com ele, só que desta vez com o Luca Brasi.
No espaço de uma hora, assinou a rescisão do contrato por um cheque visado no valor de mil dólares.
Como conseguiu ele isso?
O meu pai fez-lhe uma oferta irrecusável.
Que oferta?
Luca Brasi apontou-lhe uma arma à cabeça, e o meu pai garantiu-lhe que ou os miolos ou a assinatura dele ficariam no contrato.
É uma história verídica.
Isto é a minha família, Kay.
Não sou eu.
Lindo!
Eu trato disso.
Tom... 
Quero que descubras o Santino.
Diz-lhe para vir ao escritório.
Como estás, Fredo?
Fredo?
O meu irmão Fredo, é a Kay Adams.
- Olá.
- Como estás?
Olá.
- É o meu irmão Mike.
- Estás a divertir-te?
Sim.
É tua amiga?
Não sei o que fazer.
A minha voz está fraca.
Está fraca.
De qualquer modo, se eu tivesse este papel no filme, sabe... voltava a pôr-me na ribalta.
Mas aquele... aquele homem, o chefe do estúdio, não mo dá.
- Como se chama ele?
- Woltz.
Woltz.
Ele não mo dá e diz que não há hipótese.
Não há hipótese.
Sonny?
Sonny?
Sonny?
Sonny, estás aí dentro?
- O que é?
- O velho quer falar contigo.
Sim.
Um minuto.
Há um mês, ele comprou os direitos do livro para fazer o filme.
A personagem principal é um tipo como eu.
Eu nem teria de representar.
Bastar-me-ia ser eu próprio.
Mas, Padrinho, não sei o que fazer, não sei o que fazer.
Podes agir como um homem!
Que se passa contigo?
Foi assim que ficaste?
Um fantoche de Hollywood que chora como uma mulher?
Que posso eu fazer?
Que posso eu fazer?
Que disparate é esse?
Ridículo.
Passas algum tempo com a tua família?
- Claro que sim.
- Óptimo.
Porque um homem que não passa tempo com a família nunca poderá ser um homem a sério.
Estás horrível.
Quero que comas.
Quero que descanses bem e, daqui a um mês, esse... manda-chuva de Hollywood dar-te-á o que queres.
É tarde de mais.
Começam a filmar dentro de uma semana.
Vou fazer-lhe uma oferta irrecusável.
Agora, vai lá para fora e diverte-te.
Esquece todas essas tolices.
- Quero que deixes tudo nas minhas mãos.
- Está bem.
A que horas sai a minha filha com o noivo?
Dentro de minutos, logo a seguir a cortarem o bolo.
Damos algo importante ao seu novo genro?
Nunca.
Dêem-lhe um ordenado, mas nunca discutam o negócio da família com ele.
- Que mais?
- Virgil Sollozzo telefonou.
Vamos ter de dar-lhe um dia da próxima semana.
Falaremos dele quando voltares da Califórnia.
- Quando vou para a Califórnia?
- Quero que vás esta noite.
Quero que fales com esse manda-chuva do cinema e resolvas este assunto pelo Johnny.
Se não houver mais nada, gostaria de ir ao casamento da minha filha.
Carlo, vamos tirar uma fotografia.
Espere um minuto.
Não, Michael.
Eu não.
Agora não se mexam.
Pronto, já está.
Assim mesmo.
Quietos!
- Necessitas de mais calor nesse arco.
- Pronto...
Comece a falar.
Fui enviado por um amigo do Johnny Fontane.
Este amigo é meu cliente, e daria ao Sr. Woltz a sua amizade eterna, se o Sr. Woltz nos concedesse um pequeno favor.
O Woltz está a ouvir.
Dê ao Johnny o papel naquele filme de guerra que vai começar na próxima semana.
E...
Que favor concederia o seu amigo ao Sr. Woltz?
Vai ter alguns problemas com o sindicato.
O meu cliente pode fazê-los desaparecer.
Também uma das suas estrelas principais passou da marijuana para a heroína.
- Está a tentar medir forças comigo?
- Nem pensar.
- Vim prestar um serviço a um amigo.
- Ouça, seu sacana fala-barato!
Deixe-me dizer-lhe uma coisa, a si e ao seu chefe, seja ele quem for.
Johnny Fontane nunca entrará neste filme!
Não me interessa quantos latinos mestiços possam vir falar a favor dele.
- Sou germano-irlandês.
- Vou dizer-lhe uma coisa, meu amigo.
Vou dar-lhe um tratamento tal, que não saberá o que lhe aconteceu.
Sr. Woltz, eu sou advogado; não o ameacei.
Conheço quase todos os advogados bons de Nova lorque.
Quem é você?
Tenho uma especialidade rara.
Trabalho para um só cliente.
Agora tem o meu telefone; fico a aguardar a sua chamada.
A propósito, sou um grande admirador dos seus filmes.
Investiga-o.
- É muito bonito.
- Veja isto.
Dantes, fazia parte da decoração do palácio de um rei.
Pois...
Muito bonito.
Tom, por que não disse que trabalha para o Corleone?
Pensei que fosse algum fura-vidas enviado pelo Johnny para fazer chantagem comigo.
Não gosto de usar o nome dele, a menos que seja indispensável.
- Como está a sua bebida, Tom?
- Boa.
Venha aqui comigo, quero mostrar-lhe algo mesmo belo.
Aprecia a beleza, certo?
Aqui o tem...
$600 mil sobre quatro patas.
Aposto que os czares russos nunca pagaram tanto dinheiro por um só cavalo.
Khartoum.
Khartoum.
Não vou correr com ele.
Vou destiná-lo à reprodução.
- Obrigado, Tony.
- De nada.
Vamos comer qualquer coisa?
Corleone é o padrinho do Johnny.
Para os italianos, é uma relação muito religiosa, sagrada e íntima.
Respeito isso.
Diga-lhe que pode pedir-me qualquer outra coisa.
Mas não posso fazer esse favor.
Ele nunca pede um segundo favor quando lhe recusam o primeiro, percebe?
Não entende.
Johnny Fontane nunca entrará naquele filme.
Aquele papel é perfeito para ele.
Fará dele uma grande estrela.
Vou tirá-lo do ramo e permita-me dizer-lhe porquê!
Johnny Fontane arruinou a Woltz International no que respeita a uma das suas protegidas mais valiosas.
Durante 5 anos, treinámo-la: Aulas de canto, de representação, de dança.
Gastei centenas de milhares de dólares com ela.
Ia torná-la uma grande estrela.
E vou ser ainda mais franco, só para lhe mostrar que não sou insensível.
Que não se trata apenas de dinheiro.
Ela era linda!
Era jovem!
Era inocente!
Foi o maior borracho que jamais tive, e tive muitos por todo o mundo!
E depois aparece o Johnny Fontane com a sua voz doce e o seu encanto de mestiço.
E ela foge.
Ela desprezou tudo, só para me ridicularizar!
E um homem com a minha posição não se pode dar ao luxo de parecer ridículo!
Agora, vá-se embora!
E se esse engraçadinho tentar algum truque, diga-lhe que não sou líder de banda alguma.
Sim.
Já ouvi essa história.
Obrigado pelo jantar e por uma noite muito agradável.
Talvez pudesse levar-me no seu carro até ao aeroporto.
O Sr. Corleone é um homem que insiste em saber logo as más notícias.
- Não estás demasiado cansado, Tom?
- Não.
Dormi no avião.
Tenho aqui os dados sobre o Sollozzo.
Vejamos... 
Sollozzo é conhecido como o Turco.
Dizem que sabe manejar muito bem uma faca, mas só em questões de negócio com algum tipo de queixa fundamentada.
O negócio dele são os narcóticos.
Tem plantações na Turquia, onde cultiva papoilas.
Na Sicília tem fábricas para as transformar em heroína.
Precisa de dinheiro e de protecção da Polícia, a quem ele dá uma parte.
Não consegui descobrir quanto.
A Família Tattaglia está por detrás dele aqui em Nova lorque.
Devem ganhar alguma coisa com isso.
Santino Corleone.
- Qual é o cadastro dele?
- Duas penas: Uma em Itália, outra aqui.
É conhecido como um dos homens importantes dos narcóticos.
- Santino, que achas?
- Há aí muito dinheiro nesse pó branco.
Tom?
Eu digo que sim.
Os narcóticos dão mais dinheiro do que tudo o resto que vemos.
Se não formos nós a apanhar isto, outros apanharão, talvez uma das 5 Famílias, talvez todas elas.
Com o dinheiro que eles ganham, podem comprar mais polícias e poder político.
Depois, virão atrás de nós.
Agora, temos os sindicatos, as apostas, e isso é o melhor que se pode ter.
Mas os narcóticos são o negócio do futuro.
Se não entrarmos nisso, arriscamos tudo o que temos, isto é, não agora, mas sim daqui a dez anos.
Então?
Qual vai ser a sua resposta, pai?
Pronto...
Don Corleone.
Preciso de um homem que tenha amigos poderosos.
Preciso de um milhão de dólares em dinheiro.
Preciso, Don Corleone, daqueles políticos que traz no seu bolso, como se fossem trocos.
- Qual é a fatia para a minha Família?
- Trinta por cento.
No primeiro ano, o seu ganho será de 3 a 4 milhões de dólares.
E depois subirá.
Qual é a fatia para a Família Tattaglia?
Os meus cumprimentos.
Eu trato dos Tattaglias.
Do meu bolso.
Então eu recebo 30% pelo financiamento, influência política e protecção legal.
É isso que me está a dizer?
Isso mesmo.
Por que veio ter comigo?
Por que mereço eu tal generosidade?
Se considera um milhão de dólares em dinheiro apenas um financiamento, 
à sua saúde, Don Corleone.
Disse que o receberia porque ouvi dizer que é um homem sério, que deve ser tratado com respeito.
Mas tenho de dizer-lhe que não.
E digo-lhe as minhas razões.
É verdade, tenho muitos amigos na política, mas a amizade acabaria se soubessem que o meu negócio era a droga e não o jogo, que eles consideram um vício inofensivo, mas a droga é um negócio sujo.
Don Corleone... 
Entenda que me é indiferente como um homem ganha a vida, percebe?
Mas o seu negócio é...
um pouco perigoso.
Se está preocupado com a segurança do seu milhão, os Tattaglias garantem-lha.
Está a dizer-me que os Tattaglias garantem o nosso investimento?
Um momento.
Tenho uma fraqueza sentimental pelos meus filhos, e estraguei-os, como pode ver.
Eles falam quando deviam ouvir.
Mas, de qualquer modo... 
Signor Sollozo, o meu não é definitivo.
E...
desejo felicitá-lo pelo seu novo negócio.
Sei que se sairá muito bem, e boa sorte para si.
Sobretudo porque os seus interesses são diferentes dos meus.
Obrigado.
Santino.
Chega aqui.
Que se passa contigo?
Acho que estás a ficar com o cérebro fraco devido à comédia que andas a representar com aquela jovem.
Nunca mais digas o que pensas a alguém de fora da Família.
Vai.
Tom, o que...
Que disparate é este?
É do Johnny.
Ele vai entrar naquele novo filme.
- Levem isso.
- Leve isso.
E... diz ao Luca Brasi para entrar.
Estou um pouco preocupado com este fulano Sollozzo.
Quero que descubras o que ele anda a tramar, percebes?
Vai aos Tattaglias e... dá-lhes a entender que não estás muito satisfeito com a nossa Família e descobre o que puderes.
Comprei uma coisa para a tua mãe e para o Sonny, e uma gravata para o Freddy, e uma caneta Reynolds para o Tom Hagen.
- Que queres tu para o Natal?
- Só te quero a ti.
Vamos, Fredo.
Diz ao Paulie para ir buscar o carro.
Vamos embora.
Está bem, pai.
Eu vou buscá-lo.
O Paulie telefonou esta manhã a dizer que estava doente.
O Paulie é bom rapaz.
Não me importo de ir buscar o carro.
Bom Natal, amigo.
Obrigado.
- Luca!
Sou o Bruno Tattaglia.
- Eu sei.
Quer beber um uísque?
É de antes da guerra.
Eu não bebo.
Sabe quem eu sou?
Eu conheço-o.
Tem falado com a Família Tattaglia, certo?
Creio que nós os dois podemos fazer negócio.
Preciso de um homem forte como você.
Constou-me que já não está satisfeito com a Família Corleone.
Talvez queira mudar...
juntar-se a mim?
Desde que o dinheiro me agrade.
50.000 dólares, para começar.
Nada mau!
De acordo?
Entendidos?!
Obrigado.
- Tom!
Tom Hagen.
Feliz Natal.
- Obrigado.
Ainda bem que o encontro.
Quero falar consigo.
Não tenho tempo.
Arranje tempo, Consigliere.
Entre no carro.
O que é que o preocupa?
Se eu o quisesse matar, já estaria morto.
Entre.
Espera, Fredo.
- Vou comprar umas frutas.
- Está bem, pai.
Olá.
Feliz Natal.
Quero umas frutas... 
Dê-me destas.
Fredo!
Fredo!
Mike, gostarias mais de mim se eu fosse freira?
Sabes, como na história?
Não.
Então, gostarias mais de mim, se eu fosse a Ingrid Bergman?
Aí já tenho de pensar.
Michael... 
Não, não gostaria mais de ti, se fosses a Ingrid Bergman.
- Michael, Michael...
- Que se passa?
Assassinos Atacam Chefe do Submundo 
Não dizem se ele está morto ou vivo.
- Sonny.
É o Michael.
- Michael, onde estavas?
- Ele está bem?
- Ainda não sabemos.
Há muitas versões.
Ele está bastante mal, Mikey.
- Estás a ouvir?
- Sim, estou a ouvir.
Onde estavas?
Estava preocupado.
O Tom não te disse que eu tinha telefonado?
Não.
Vem para casa, rapaz.
- Deves estar com a mãe, certo?
- Está bem.
Meu Deus.
Sonny!
Afasta-te.
- Quem é?
- Abre, é o Clemenza.
Há mais notícias sobre o seu pai.
Consta que já está morto.
- Que se passa contigo?
- Valha-me Deus, tem calma!
Onde estava o Paulie?
O Paulie está doente.
Tem andado doente todo o Inverno.
- Quantas vezes esteve ele doente?
- Talvez três ou quatro vezes.
O Freddy disse que não era preciso outro guarda-costas.
Faz-me um favor, vai já buscá-lo.
Quero lá saber se está doente.
Se ele estiver a respirar, quero que o leves a casa do meu pai já, percebes?
Já!
- Queres que mande alguém para aqui?
- Não, não, só nós os dois.
Vai.
Vêm cá a casa umas duas pessoas.
São dos nossos.
- Está?
- Santino Corleone?
- Sim.
- Temos o Tom Hagen.
Daqui a três horas, será libertado e levará a nossa proposta.
Ouve tudo o que ele tem a dizer, antes de fazeres alguma coisa.
O que está feito, está feito.
E não percas a tua famosa disposição, sim, Sonny?
Não, eu espero.
O seu chefe morreu.
Sei que não está bem dentro da família, Tom.
Por isso, não quero que tenha medo.
Quero que ajude os Corleones e quero que me ajude.
Apanhámo-lo fora do escritório cerca de uma hora depois de o termos apanhado a si.
Beba.
Agora, compete-lhe fazer as pazes entre mim e o Sonny.
O Sonny queria entrar no meu negócio, não queria?
E você sabia que era a coisa acertada para se fazer.
O Sonny virá atrás de si com tudo o que ele tem.
É claro que essa será a primeira reacção dele.
É por isso que tem de pôr-lhe juízo na cabeça.
A Família Tattaglia apoia-me com toda a sua gente.
As outras Famílias nova-iorquinas alinharão em qualquer coisa que evite uma guerra em larga escala.
Sejamos realistas, Tom, e com o devido respeito, o Don, que descanse em paz, estava a "patinar".
Há dez anos atrás, tê-lo-ia eu apanhado?
Bom, agora ele está morto.
Está morto, Tom, e nada pode trazê-lo de volta.
Por isso, tem de falar com o Sonny.
Tem de falar com os Caporegimes, aquele Tessio, e o gordo Clemenza.
É um bom negócio, Tom.
Tentarei.
Mas nem o Sonny será capaz de dissuadir Luca Brasi.
Pois, bem... 
Deixe que eu me preocupe com o Luca.
Fale apenas com o Sonny.
E com os outros dois rapazes.
- Farei o possível.
- Óptimo.
Agora, pode ir.
Não gosto de violência, Tom.
Sou um homem de negócios.
Sangue é uma grande despesa.
Ele ainda está vivo!
Deram-lhe 5 tiros e ele ainda está vivo!
O azar é meu, e o azar é seu se não fizer o combinado.
A sua mãe está no hospital com o seu pai.
Parece que vai safar-se, graças a Deus.
- É demasiado sangue.
- Que achas?
Acho que é demasiado.
Acho que é muito pessoal.
- Don consideraria isto uma pura...
- Vais matar esses tipos todos?
Não te metas nisto, Mikey, por favor.
Sollozzo é a chave.
Livra-te dele, e tudo entrará nos eixos.
E o Luca?
O Sollozo acha que pode controlá-lo.
Se o Luca se vender, teremos muitos problemas.
Alguém conseguiu entrar em contacto com o Luca?
Tenho tentado a noite toda.
Talvez tenha passado a noite fora.
- Mikey, faz-me um favor...
- Luca nunca dorme com uma fulana.
...tenta ligar para o Luca.
Bom, Tom, és o Consigliere.
Que faremos se o velho morrer, que Deus não o permita?
Se perdermos o velhote, perderemos os contactos políticos e metade da nossa força.
As outra Famílias de Nova lorque talvez acabem por apoiar Sollozzo, só para evitar uma guerra longa e destrutiva.
Estamos quase em 1946.
Ninguém quer mais derramamento de sangue.
Se o vosso pai morrer... farás o acordo, Sonny.Isso é fácil de dizer, Tom.
Ele não é teu pai.
Fui tão filho dele como tu ou o Mike.
O que é?
Paulie, pensei que tinha dito para ficares a vigiar.
Os tipos do portão dizem que têm um pacote.
Sim?
Tessio, vai ver o que é.
Quer que fique por aqui?
- Sim, fica por aqui.
Sentes-te bem?
- Sim, estou bem.
- Há comida no frigorífico.
Tens fome?
- Não, está tudo bem.
Uma bebida?
Que tal um conhaque?
É bom, torna tudo agradável.
- Está bem, talvez seja uma boa ideia.
- Pois, vai lá.
Quero que trates já daquele filho da mãe.
O imbecil do Paulie traiu o velhote.
Não quero voltar a vê-lo.
É a primeira coisa que vais fazer, percebes?
Entendido.
Mikey, amanhã, arranja uns tipos e vai ao apartamento do Luca dar uma volta e esperar que ele chegue.
Talvez não devêssemos envolver directamente o Mike nisto.
Sim.
Ouve...
Andar pela casa a tentar telefonar seria uma grande ajuda.
Tenta o Luca outra vez, vá lá.
- Que raio é isto?
- É uma mensagem siciliana.
Significa que Luca Brasi está a fazer companhia aos peixinhos.
- Eu vou agora.
- A que horas voltas esta noite?
Não sei.
Provavelmente tarde.
Não te esqueças dos cannoli!
- Sim, sim, sim, sim.
Rocco, senta-te do outro lado.
Tapas o espelho retrovisor.
Este Sonny está descontrolado.
Está a pensar em passar já ao ataque.
Temos de descobrir um local no lado oeste.
Tenta a Rua 43, 309 Oeste.
Conheces algum sítio bom no lado oeste?
- Sim, vou pensar nisso.
- Pensa nisso enquanto conduzes.
Quero chegar a Nova lorque ainda este mês.
Cuidado com os miúdos a fazeres a marcha-atrás.
Paulie, quero que desças a Rua 39.
Carlos Santos.Ve a la C/39, compra 18 colchones y me pasas la cuenta.
Recolhes 18 colchões para os tipos dormirem, enquanto me trazes a conta.
Está bem.
Eles devem saber de tudo.
Certifica-te de que estão limpos, porque esses tipos vão ficar presos lá dentro durante muito tempo.
Eles estão limpos.
Disseram-me que os exterminaram.
Exterminar, não é uma palavra boa para se usar!
Exterminar, olha-me para este tipo!
Cuidado, olha que te exterminamos!
Que piadinha.
Mas que fizeste... 
Encosta aí.
Tenho de ir mijar.
Deixa a arma.
Traz os cannoli.
Mike.
Mikey!
- Sim.
- Telefone para ti!
- Quem é?
- Uma rapariga.
- Está, Kay?
- Como está o teu pai?
Está bom.
Vai safar-se.
Amo-te.
Amo-te.
- Michael?
- Sim, eu sei.
- Diz que me amas.
- Não posso falar.
Não podes dizê-lo?
Vejo-te esta noite.
Mikey.
Por que não dizes àquela rapariga bonita que a amas?
Amo-te com todo o meu coração.
Se não te vir em breve, vou morrer!
Chega aqui, rapaz.
Aprende uma coisa.
Nunca se sabe se, um dia, teremos de cozinhar para 20 tipos.
Vês?
Deitas um pouco de azeite e fritas uns alhos.
Depois pões tomates, pasta de tomate, fritas, certificas-te de que não pega.
Deixas ferver.
Misturas todas as salsichas e as almôndegas.
E um pouco de vinho.
E um pouco de açúcar.
É este o meu truque.
Por que não paras com isso?
Há coisas mais importantes para fazeres.
- Como está o Paulie?
- O Paulie?
Nunca mais o verás.
- Onde vais?
- À cidade.
Manda uns guarda-costas com ele.
- Vou apenas ao hospital ver...
- Esquece.
Manda alguém com ele.
Ele não corre perigo.
O Sollozzo sabe que é um civil.
- Tem cuidado.
- Sim, senhor.
Manda alguém com ele, de qualquer modo.
- Tenho de ir.
- Posso ir contigo?
Não, Kay.
Vão lá estar detectives, gente da imprensa.
Esperarei no táxi.
Não quero que te envolvas.
Quando voltarei a ver-te?
Volta para New Hampshire, e eu telefonarei para casa dos teus pais.
Quando te verei outra vez, Michael?
Não sei.
Que está a fazer aqui?
Não devia estar aqui agora.
Sou Michael Corleone.
Este é o meu pai.
Não há aqui ninguém.
Que aconteceu aos guardas?
O seu pai teve muitas visitas.
Interferiam com o serviço do hospital.
A Polícia fê-los sair há cerca de dez minutos.
Ligue-me a Long Beach, 45620, por favor.
Enfermeira!
Espere um minuto.
Fique aqui.
Sonny, é o Michael.
Estou no hospital.
Ouve, cheguei aqui tarde, e não está aqui ninguém.
Ninguém.
Nenhuns homens do Tessio, nenhum detective, ninguém.
O papá está sozinho.
- Não te assustes.
- Não vou entrar em pânico.
Desculpe, mas vai ter de sair.
Nós os dois vamos mudar o meu pai para outro quarto.
Pode desligar esses tubos para podermos tirar a cama daqui?
- Isso está fora de questão!
- Conhece o meu pai?
Vêm cá homens para o matar.
Entende?
Agora, ajude-me, por favor.
Quem é você?
Sou Enzo, o padeiro.
Lembra-se de mim?
- Enzo.
- Sim, Enzo.
É melhor sair daqui, Enzo; vai haver sarilho.
Se houver sarilho, ficarei aqui para o ajudar.
Pelo seu pai.
Pelo seu pai.
Muito bem, ouça.
Espere por mim lá fora, em frente ao hospital, está bem?
Eu saio dentro de um minuto.
Vá andando.
Está bem.
Fique aqui deitado, pai.
Agora, vou tratar de si.
Agora estou consigo.
Estou consigo.
Livre-se disto.
Chegue aqui.
Ponha a mão no bolso, como se tivesse uma arma.
Vai correr tudo bem.
Vai correr tudo bem.
Portou-se muito bem.
Pensei que tinha prendido todos os seus bandidos.
Que faz aqui?
Que aconteceu aos homens que estavam a guardar o meu pai?
Seu marginal!
Está a dizer-me o que tenho de fazer?
Eu tirei os tipos daqui, não?
Agora, saia daqui e não se aproxime deste hospital.
Não saio daqui até pôr uns guardas no quarto do meu pai.
- Phil, leva-o!
- O rapaz está limpo, Capitão.
- É um herói da guerra.
Nunca esteve...
- Raios!
Disse para o levarem!
Quanto lhe paga o Turco para tramar o meu pai, Capitão?
Segurem-no!
Levantem-no!
Levantem-no e endireitem-no!
Sou advogado da Família Corleone.
Estes homens são detectives particulares contratados para proteger Vito Corleone.
Têm licença de porte de arma.
Se interferir, terá de apresentar-se ao juiz, de manhã, e defender-se.
Muito bem, libertem-no.
Vão.
- Para quê tanta cara nova?
- Iremos precisar deles agora.
Depois daquilo no hospital, o Sonny ficou furioso.
Matámos o Bruno Tattaglia às 4 horas da manhã.
Valha-me Deus!
Isto parece uma fortaleza.
Tamaduch!
Ouve...
Cem homens na rua 24 horas por dia.
Se aquele turco aparecer por aqui, é um homem morto.
Mike, chega aqui...
Deixa-me olhar para ti.
Estás lindo, lindo.
Estás um espanto.
Ouve isto.
O Turco quer falar.
Imaginas a lata do filho da mãe?
Ontem à noite, fez asneira.
Hoje, quer um encontro.
- Que disse ele?
- Que disse ele?
Blá, blá, blá.
Quer que enviemos o Michael ouvir a proposta dele, e a promessa é que o acordo é tão bom que não podemos recusar.
- E o Bruno Tattaglia?
- Faz parte do acordo.
O Bruno anula o que fizeram ao meu pai.
Sonny, deveríamos ouvir o que eles têm a dizer.
Não, não!
Chega!
Desta vez, não, Consigliere.
Chega de encontros e discussões, chega dos truques do Sollozzo.
Dá-lhe um recado.
Quero o Sollozzo, senão vamos para a guerra... 
Sonny!
As outras Famílias não ficarão paradas a ver a guerra!
Então, entreguem-me o Sollozzo!
O teu pai não quereria ouvir isto!
Isto é negócio, não é pessoal.
Alvejaram o meu pai; negócios, uma ova!
Até os tiros no teu pai foram negócio.
Não foi pessoal, Sonny!
Então, o negócio terá de sofrer, certo?
Faz-me um favor, Tom.
Chega de conselhos sobre este assunto.
Ajuda-me só a ganhar, por favor.
Está bem?
Investiguei o Capitão McCluskey que partiu o maxilar ao Mike.
É certo que ele está na folha de pagamentos do Sollozzo, e não é por pouco dinheiro.
Vês?
McCluskey aceitou ser o guarda-costas do Turco.
Tens de entender, Sonny, que enquanto o Sollozzo estiver a ser protegido deste modo, é invulnerável.
Nunca ninguém disparou contra um Capitão da Polícia de Nova Iorque.
Seria desastroso.
As 5 Famílias viriam atrás de ti, Sonny.
A Família Corleone seria banida!
Até a protecção política do velhote se escudaria.
Por isso, faz-me um favor, toma isto em consideração.
Está bem.
Nós esperamos.
- Não podemos esperar.
- O quê?
Não podemos esperar.
Não me interessa o que diz o Sollozzo sobre um acordo.
Ele vai matar o pai.
Sem dúvida!
É o objectivo dele.
Temos de liquidar o Sollozzo.
- O Mike tem razão.
- Deixa-me fazer-te uma pergunta.
E este McCluskey?
Que fazemos com este polícia?
Eles querem ter uma reunião comigo, certo?
Serei eu, o McCluskey e o Sollozzo.
Vamos marcar o encontro.
Os nossos informadores que descubram onde vai ter lugar.
Insistimos que seja num lugar público.
Um bar, um restaurante.
Qualquer sítio onde haja gente, para eu me sentir seguro.
Vão revistar-me quando eu for ao encontro deles, certo?
Então não poderei levar uma arma comigo.
Mas se o Clemenza pensar num modo de lá haver uma arma colocada para mim... então matarei os dois.
Que vais fazer?
O distinto rapaz estudioso.
Não querias meter-te nos negócios da Família.
Agora, queres matar um capitão da Polícia porque te esbofeteou um pouco?
Pensas que isto é a tropa?
Onde os matas a 1,5 km?
Tens de aproximar-te mais, assim... 
Rebentas-lhes os miolos e sujas o teu fato da Faculdade.
Estás a levar isto muito a peito.
Tom, isto é negócio, e este homem está a levar isto muito a peito.
Onde está escrito que não se pode matar um polícia?
- Vá lá, Mikey!
- Tom, espera um minuto.
Estou a falar de um polícia que está metido na droga.
Estou a falar de um polícia desonesto e trapaceiro que se envolveu nos negócios e que teve o que mereceu.
É uma história sensacional.
E temos jornalistas na folha de pagamentos, não temos, Tom?
Talvez eles gostem de uma história como esta.
É possível.
Talvez gostem mesmo.
Não é pessoal, Sonny.
É estritamente profissional.
Não é possível identificá-las.
É impossível seguir-lhes o rasto.
Por isso, não te preocupes com impressões digitais, Mike.
Pus uma fita especial no gatilho e na base.
Toma, experimenta.
Que se passa?
O gatilho está muito apertado?
Os meus ouvidos!
Deixei-a com barulho, pois assim afasta qualquer abelhudo.
Pronto, mataste os dois.
E agora?
O que fazes?
- Sento-me e acabo de comer.
- Vá lá, miúdo, não brinques.
Basta baixares a mão para o lado e deixares a arma escorregar.
Todos pensarão que também foste alvejado.
Vão ficar a olhar para ti, Mike.
Por isso, sai de lá bem depressa, mas não corras.
Não olhes ninguém nos olhos, mas também não desvies o olhar.
Vão ficar com medo de ti, podes crer.
Por isso, não te preocupes com nada.
Sabes, vais safar-te bem.
Vais tirar umas longas férias.
Ninguém sabe para onde vais, e nós ficamos cá para o que der e vier.
- Achas que vai ser muito mau?
- Bastante mau.
Provavelmente todas as outras Famílias ficarão contra nós.
Não faz mal.
Estas coisas têm de acontecer de 5 em 5, ou de 10 em 10 anos.
Ajuda a livrarmo-nos do sangue ruim.
A última foi há 10 anos.
Temos de detê-las no início, como deviam ter detido o Hitler em Munique.
Nunca deviam tê-lo deixado escapar.
Eles estavam a pedir problemas dos grandes.
Sabes, Mike, tivemos orgulho em ti.
Foste um herói.
O teu pai também.
Nada.
Nenhuma pista.
Absolutamente nada.
Nem a gente do Sollozzo sabe onde vai ser o encontro.
Quanto tempo temos?
Eles vão buscar-te em frente à casa do Jack Dempsey dentro de uma hora e meia.
Exactamente uma hora e meia.
Poderíamos segui-los e ver o que sai dali.
Sollozzo despistar-nos-ia ao virar da esquina!
E o negociador?
Está em minha casa, a jogar com dois dos meus homens.
Está feliz, pois estão a deixá-lo ganhar.
É demasiado arriscado para o Mike.
Talvez devêssemos cancelar isto, Sonny.
O negociador fica a jogar às cartas, até o Mike voltar são e salvo.
Então por que não rebentas com todos os que estão no carro?
É demasiado perigoso; eles estão à espera disso.
Talvez o Sollozzo nem esteja no carro, Sonny.
Eu atendo.
O restaurante do Louis no Bronx.
- É de confiança?
- É o meu homem da esquadra do McCluskey.
Um capitão da Polícia tem de lá estar 24 horas por dia.
Ele foi-se embora entre as oito e as dez.
Alguém conhece este restaurante?
Claro que sim.
Eu conheço.
É perfeito para nós.
Um pequeno restaurante familiar.
Boa comida.
Ninguém se mete na vida dos outros.
É perfeito.
Pete, eles têm uma casa de banho à moda antiga.
Estás a ver, aquela do depósito da água e a corrente.
Talvez possamos colar a arma atrás dele.
Está bem.
Mike, tu vais para o restaurante, comes, falas um bocado, relaxas.
Fá-los relaxar.
Depois, levantas-te e vais mijar.
Não, melhor ainda, pedes licença para ir.
Depois, quando voltares, começas a disparar e não arrisques.
Dois tiros na cabeça de cada um.
Ouçam, quero alguém bom, ou seja, muito bom, para lá colocar a arma.
Não quero que o meu irmão saia de lá com a pila nas mãos, certo?
- A arma estará lá.
- Muito bem.
- Escuta.
Tu vais levá-lo e trazê-lo depois do serviço feito.
Vamos.
Toca a andar.
Ele disse-te para largares logo a arma?
Sim.
Um milhão de vezes.
Não te esqueças.
Dois tiros na cabeça de cada um, assim que saíres, certo?
Vamos.
Quanto tempo achas que terá de passar até eu poder voltar?
Pelo menos, um ano, Mike.
Ouve... 
Explicarei à mãe por que não foste vê-la antes de partires e... entregarei uma mensagem àquela tua namorada, quando achar que é a altura certa.
Tem cuidado.
- Tem cuidado, Mike.
- Tom... 
Fico feliz por ter vindo, Mike.
Espero que possamos resolver tudo.
Isto é terrível.
Não era assim que eu queria que as coisas se passassem.
- Nunca devia ter acontecido.
- Vou resolver tudo esta noite.
Não quero que incomodem mais o meu pai.
Assim será, Mike.
Juro pelos meus filhos.
Mas tem de ter um espírito aberto quando conversamos.
Espero que não ferva em pouca água como o seu irmão Sonny.
Não se pode falar de negócios com ele.
Ele é endiabrado!
Ele é bom rapaz.
Desculpe aquilo da outra noite, Mike.
Tenho de revistá-lo.
Por isso, vire-se.
De joelhos, a olhar para mim.
Acho que estou a ficar velho para este trabalho.
Demasiado rabugento.
Não suporto provocações.
Sabe como é.
Ele não tem nada.
Vamos para Jersey?
Talvez.
Bom trabalho, Lou.
Como é a comida italiana neste restaurante?
É boa.
Experimente a vitela.
É a melhor da cidade.
Vou prová-la.
Percebeste?
- Vou falar italiano com o Mike.
- À vontade.
- Lamento imenso.
- Eu sei disso.
Tu ficas a saber que aquilo que aconteceu entre mim e o teu pai foi um assunto de negócios.
Eu tenho um enorme respeito pelo teu pai, mas o teu pai pensa à antiga.
E tu não podes entender que eu sou um homem honrado.
Como se diz... 
O que eu quero... 
O mais importante para mim, 
é ter uma garantia: Chega de atentados à vida do meu pai.
Que garantias te posso dar, Mike?
O perseguido, sou eu!
Perdi a minha oportunidade.
Pensas demasiado de mim, rapaz.
Não sou assim tão esperto.
Apenas quero uma trégua.
Tenho de ir à casa de banho.
Pode ser?
Se tens de ir, tens de ir.
Revistei-o.
Ele está limpo.
Não demores muito.
Revistei uns mil bandidos.
Vá lá, vamos embora.
Gosto muito de si, avô.
Desculpe, pai.
Ele ainda não o conhece.
- Grandalhão, dá isso ao avô.
- Está bem.
"Espero que fique bom, avô, e gostava de o ter visto mais cedo.
Beijos, o seu neto, Frank." 
Vai com a tua mãe.
Vai.
Leva-os lá para baixo.
Vai, Carlo, tu também.
Vão.
...quer essa galinha toda para o seu... 
Eu sei, mas quanto consegue comer?
- Que se passa contigo, Carlo?
- Cala-te e põe a mesa.
Desde a morte do McCluskey, a Polícia tem interferido em quase todas as nossas operações.
Assim como as outras Famílias.
Tem corrido muito sangue.
Eles disparam contra nós, portanto, temos de ripostar.
Através dos nossos contactos nos jornais, temos conseguido que saia muito material sobre o McCluskey estar ligado ao Sollozzo na droga.
Assim, as coisas estão a começar a vir ao de cima.
Vou mandar o Fredo para Las Vegas, sob a protecção de Don Francesco, de L.A.
- Quero que ele descanse.
- Vou aprender o negócio do casino.
Sim.
Onde está o Michael?
Foi o Michael que matou o Sollozzo.
Mas está a salvo.
Estamos a começar a trabalhar no regresso dele agora.
Descobriste onde estava escondido aquele chulo do Tattaglia?
Quero o couro dele, já!
De imediato!
- Sonny...
- O que é?
As coisas estão a começar a ficar mais calmas.
Se fores atrás do Tattaglia, deitarás tudo a perder.
Deixa as coisas arrefecerem.
O pai pode negociar.
Ele nada pode fazer até melhorar!
Eu decido o que vai ser feito.
Pois.
Isto está a custar-nos muito massa.
Não está a entrar nada!
- Não podemos trabalhar.
- Nem eles!
Não te preocupes.
- Eles não têm as nossas despesas!
- Não te preocupes com isso!
- Não pode haver um impasse!
- Não haverá mais impasses!
Vou matar aquele velho e acabo com isto!
Vou... 
Estás a ficar com uma grande reputação.
Espero que gostes.
Faz o que eu te disser para fazeres!
Raios!
Se tivesse um Consigliere de guerra, um siciliano, não estaria assim.
O pai tinha o Genco, olha o que eu tenho.
Desculpa.
Não quis dizer isso.
A mãe fez um jantarinho.
É domingo... 
Os negros estão a divertir-se com a nossa política nos bancos em Harlem.
Conduzem Cadillacs novos, pagam 50% numa aposta.
Sabia que isso aconteceria logo que começassem a ganhar bem.
O pai nunca falou de negócios à mesa, diante dos miúdos.
Cala-te, Connie, quando o Sonny está a falar... 
- Nunca mais a mandes calar.
Entendido?
- Santino, não interfiras.
Sonny, Tom, gostaria de falar convosco talvez depois do jantar.
Poderia estar a fazer muito mais pela Família.
Não discutimos negócios à mesa.
Beijo-lhe a mão, Don Tommasino.
Porque estás tão longe de casa?
Sabes que sou responsável pela tua vida perante o teu pai.
Tenho o Carlo e o Fabrizio.
Mas isso não chega.
Ainda é perigoso.
Soubemos pelo Santino em Nova Iorque... 
Parece que os teus inimigos sabem que estás aqui.
O Santino disse quando posso voltar?
Ainda não.
Por ora está fora de questão.
Talvez mais tarde se saiba.
Obrigado.
- Para onde vais agora?
- Corleone.
Porque não levas o meu carro?
Não.
Quero andar a pé.
Tem cuidado!
Michaele, é Corleone.
- Para onde foram todos os homens?
- Foram mortos por vingança.
Pronto.
Aqui estão os nomes dos mortos.
Leve-me para a América, soldado!
Leve-me para a América, soldado!
Clark Gable!
América, América, levem-me para a América, soldados!
Clark Gable, Rita Hayworth!
Mamma mia, que beleza.
Acho que foste atingido por um meteorito.
Michaele... 
Ouve bem.
Na Sicília, as mulheres são mais perigosas que as armas.
A caça foi boa?
Conhece todas as raparigas daqui?
Vimos algumas verdadeiras beldades.
Uma delas, em especial, atingiu o nosso amigo como um raio.
Ela tentaria o próprio diabo.
Tudo harmonioso, não, Calo?
Que cabelo, que boca!
A boca.
As raparigas daqui são lindas, mas virtuosas.
Esta tinha um vestido púrpura...
E uma fita púrpura no cabelo.
Uma beleza tipo mais grego do que italiano.
Piu grega che italiana.
Conhece-la?
Não!
Não há uma rapariga como essa na vila.
Meu Deus, estou a entender!
Que se passa?
Vamos.
- É a filha dele.
- Diz-lhe para vir aqui.
Não, não, não... 
Chama-o.
- Fabrizio, tu traduzes.
- Sim, senhor.
Peço desculpa se o ofendi.
Sou um estrangeiro neste país.
Não queria desrespeitá-lo, nem à sua filha.
Sou um americano escondido na Sicília.
Chamo-me Michael Corleone.
Há pessoas que pagariam muito dinheiro por essa informação.
Mas a sua filha perderia um pai, em vez de ganhar um marido.
Quero conhecer a sua filha.
Com a sua autorização e sob a supervisão da sua Família.
Com todo o respeito.
Venha a minha casa no domingo de manhã.
Chamo-me Vitelli.
Obrigado.
E como se chama a sua filha?
Apollonia.
Muito bem.
Esta é a minha filha, Apollonia.
E este é o Michael Corleone.
Vou dar cabo de ti.
Guarda isso para a biblioteca.
Anda, temos de ir buscar a minha irmã.
Vamos.
Que se passa?
Que se passa?
- A culpa foi minha!
- Onde está ele?
Sonny, por favor, a culpa foi minha!
Sonny, a culpa foi minha!
Eu bati-lhe!
Comecei a lutar com ele.
Por favor, deixa-me... 
Eu bati-lhe, ele bateu-me.
Eu não...
eu... 
Pronto.
Vou buscar um médico para ver o teu estado, certo?
Sonny, por favor, não faças nada!
Por favor, não faças nada!
Que se passa contigo?
Que vou eu fazer?
Vou fazer desse bebé um órfão antes de ele nascer?
Vocês, latinos de merda, ainda apostam forte nos Yankees?
Diz-lhes para pararem, certo?
Já perdemos dinheiro suficiente a semana passada... 
Carlo, chega aqui, chega aqui!
Seu sacana!
Se voltares a tocar na minha irmã, eu mato-te.
Viva!
Não te esperávamos, Kay.
Devias ter telefonado.
Sim.
Bem, eu telefonei.
Isto é, tentei escrever e telefonar.
- Quero contactar com o Michael.
- Ninguém sabe onde ele está.
Sabemos que ele está bem, mas é tudo.
- Que foi aquilo?
- Foi um acidente, mas ninguém se magoou.
Tom...
dás esta carta ao Michael, por favor?
Por favor.
Se a aceitasse, um tribunal provaria que eu sei o paradeiro dele.
Sê paciente, Kay.
Ele entrará em contacto contigo.
Deixei o meu táxi ir.
Posso entrar para chamar outro, por favor?
Entra, desculpa.
Anda.
- Está?
- O Carlo está?
- Quem fala?
- É uma amiga do Carlo.
Pode dizer-lhe que só posso mais tarde esta noite.
Cabra!
- O jantar está na mesa.
- Ainda não tenho fome.
- A comida está na mesa.
Está a arrefecer.
- Como mais tarde.
Acabaste de me dizer para fazer o jantar!
- Vaffanculo.
- Vaffanculo, tu!
Sua fedelha mestiça nojenta!
Isso!
Parte tudo, mestiça mimada!
Parte tudo!
Por que não trazes a tua puta para jantar cá em casa?
Talvez traga.
- Agora, limpa tudo!
- Limpo, uma ova!
Limpa tudo, sua fedelha magricela.
Limpa tudo, limpa tudo!
Limpa tudo!
¡Límpialo!
¡He dicho que lo limpies!
¡Límpialo!
Limpa isso, sua...
limpa!
Limpa!
Limpa!
Limpa!
Sim, vá lá, mata-me.
Sê uma assassina como o teu pai.
Vá!
Todos os Corleones são uns assassinos!
- Odeio-te!
- Vá lá, mata-me!
Sai daqui!
Sai daqui!
- Odeio-te!
- Vá!
Agora, mato-te eu!
Sua fedelha mestiça!
Sai daí!
Connie, que se passa?
Não te ouço.
O que é?
Connie, fala mais alto.
O bebé está a chorar.
Santino, não entendo...
Não sei...
não entendo.
Sim, Connie.
Ouve, espera aí.
Não, não, espera aí.
Filho da mãe!
- Filho da mãe!
- Sonny, que se passa?
Abre o maldito do portão!
Levanta-te!
Sonny!
- Sonny, vem cá!
- Sai daí!
Vão atrás dele, vão!
Filho da mãe!
Vá lá!
Dá-me um gole.
A minha mulher está a chorar lá em cima.
Ouço carros a aproximarem-se de casa.
Consigliere meu... acho que devias dizer ao teu Don o que todos parecem saber.
Não contei nada à mamã.
Ia agora lá acima acordá-lo para lhe contar.
Mas, primeiro, precisavas de uma bebida.
Sim.
Agora, já tomaste a tua bebida.
Alvejaram o Sonny na estrada.
Está morto.
Não quero inquéritos.
Não quero actos de vingança.
Quero que marques uma reunião com os chefes das 5 Famílias.
Esta guerra tem de acabar.
Chama o Bonasera.
Preciso dele agora.
Fala Tom Hagen.
Estou a telefonar a pedido de Vito Corleone.
Deve um serviço ao seu Don.
Ele não tem dúvidas de que pagará!
Ele estará na sua casa funerária dentro de uma hora.
Esteja lá para o receber.
Bem, meu amigo, estás pronto para prestar o teu serviço?
Sim.
Que deseja que eu faça?
Quero que uses todas as tuas faculdades e todas as suas habilidades.
Não quero que a mãe o veja neste estado.
Vê o que fizeram ao meu filho.
- Tens de aprender a falar inglês.
- Eu sei falar inglês.
Segunda, terça, quinta, quarta, sexta, domingo, sábado... 
- Bravo.
- Vamos.
Cumprimentos, Don Tommasino.
Como vão as coisas em Palermo?
O Michael está-me a ensinar a conduzir.
Vá, veja, vou mostrar-lhe.
Como vão as coisas em Palermo?
Os jovens já não têm respeito por nada.
Os tempos estão a mudar e eu não sei como isto vai acabar.
Ouve, Michale, as pessoas daqui começam a questionar-se a teu respeito e não creio que este lugar seja seguro.
Eu gizei um plano.
Quero que te mudes para uma casa perto de Siracusa.
Mas deves ir agora mesmo.
Rápido!
Que se passou?
Péssimas notícias...
da América.
O teu irmão Santino... 
Assassinaram-no.
Michaele, vamos.
Vamos lá.
Prometeste-me.
Fabrizio!
Prepara o carro.
- É o chefe que vai a guiar?
- Sim.
A sua esposa também vai consigo?
Não.
Quero que a leves para casa do pai, onde estará segura.
Certo.
Como queira.
Calo, onde está a Apollonia?
Está no carro.
Quer fazer-te uma surpresa.
Anda a conduzir.
Será uma boa esposa americana.
Espera, deixa-me ir buscar as malas.
Fabrizio!
Aonde vais?
Michaele!
Espera aí!
Vou a conduzir até ti.
Não!
Não, Apollonia!
Don Barzini, quero agradecer por ter-me ajudado a organizar esta reunião de hoje.
E também aos chefes das outras cinco Famílias de Nova Iorque e New Jersey.
Carmine Cuneo do Bronx, e de Brooklyn... Philip Tattaglia.
E de Staten Island... temos aqui connosco Victor Strachi e todos os outros associados que vieram de tão longe como da 
Califórnia, de Kansas City e de outros territórios do país.
Obrigado.
Porque é que as coisas chegaram a este extremo?
Não sei.
Uma infelicidade tão grande e desnecessária.
Tattaglia perdeu um filho, eu perdi um filho.
Estamos quites.
Se o Tattaglia concordar, então estou disposto a que as coisas passem a ser como eram antigamente.
Estamos todos gratos a Don Corleone por convocar esta reunião.
Todos sabemos que é um homem de palavra.
Um homem modesto, que dá sempre ouvidos à razão.
Sim, Don Barzini.
É demasiado modesto.
Controlava todos os juízes e políticos.
Recusou-se a partilhá-los.
Quando é que alguma vez recusei um favor?
Todos aqui me conhecem.
Quando é que alguma vez recusei?
Só uma vez.
E porquê?
Porque acredito que o negócio da droga vai arruinar-nos no futuro.
Quero dizer, não é como o jogo, ou o álcool ou até mesmo as mulheres.
que é algo que a maioria das pessoas querem hoje em dia, mas que lhes é proibido pelos maiorais da Igreja.
Até a polícia, que nos ajudou no passado com o jogo e outras actividades, se recusará a ajudar-nos quando se trata de narcóticos.
Acreditei nisso então, e acredito agora.
Os tempos mudaram.
Não é como antigamente, que fazíamos o que queríamos.
Recusar não é um gesto de amigo.
Don Corleone controla todos os juízes e políticos em Nova Iorque, então tem de os partilhar ou deixar que outros os usem.
Tem de deixar-nos tirar água do poço.
Certamente que pode apresentar uma conta por esses serviços.
Afinal, não somos comunistas.
Também não acredito em drogas.
Durante anos, paguei mais à minha gente para eles não se meterem nesse tipo de negócio.
Alguém vem ter com eles e diz: "Tenho pó branco." "Se fizerem um investimento de 2, 3 mil dólares, podemos lucrar $50 mil na distribuição." 
Eles não conseguem resistir.
Quero controlar isto como um negócio, para o manter respeitável.
Não a quero perto das escolas.
Não a quero vendida a crianças.
Isso é uma infâmia!
Na minha cidade manteríamos o tráfico entre os pretos, os de cor.
São uns animais, de qualquer modo, por isso deixemo-los perder as suas almas.
Espero que possamos chegar a um consenso entre todos.
E como um homem razoável, estou disposto a fazer o que for necessário para encontrar uma solução pacífica para este problema.
Então, todos estamos de acordo.
O tráfico de drogas será permitido, mas controlado.
E Don Corleone dar-nos-á protecção no leste, e haverá paz.
Mas tenho de ter a garantia absoluta da parte do Corleone.
À medida que o tempo passa e que a sua posição se fortalece, tentará ele alguma vingança pessoal?
Ouça.
Somos todos homens sensatos.
Não temos de dar garantias, como se fôssemos advogados.
Está a falar de vingança?
A vingança pode trazer-lhe o seu filho de volta?
Ou o meu filho para mim?
Eu esqueço a vingança do meu filho.
Mas tenho razões egoístas.
O meu filho mais novo...
foi forçado a sair deste país por causa do caso Sollozzo.
Está bem.
Tenho de tratar de tudo para trazê-lo de volta em segurança.
Liberto de todas essas falsas acusações.
Mas sou um homem supersticioso.
E se lhe acontecer algum infeliz acidente, se um polícia lhe der um tiro, ou se se enforcar na sua cela, ou se for atingido por um relâmpago, então irei culpar algumas das pessoas presentes nesta sala.
E, aí, não perdoarei.
Mas, tirando isso, juro solenemente... pelas almas dos meus netos, que não serei eu a quebrar a paz que acordámos aqui hoje.
Quando me encontrar com o pessoal do Tattaglia, devo insistir para que todos tenham o cadastro limpo?
Fala nisso.
Não insistas.
O Barzini é um homem que saberá sem que alguém lho diga.
Refere-se ao Tattaglia?
Tattaglia é um chulo.
Ele nunca poderia ter levado a melhor na luta contra o Santino.
Mas, até hoje, não sabia que o traidor era o Barzini.
Vamos, Nancy.
Fiquem todos juntos.
Brian.
Está bem, de acordo.
Há quanto tempo voltaste?
Cheguei há um ano.
Talvez mais, acho eu.
É bom ver-te, Kay.
Agora trabalho para o meu pai, Kay.
Ele tem estado doente.
Muito doente.
Mas tu não és como ele, Michael.
Pensei que ias ser diferente do teu pai.
Foi o que me disseste.
O meu pai é igual a qualquer outro homem poderoso.
Qualquer homem que seja responsável por outras pessoas.
Como um senador ou um presidente.
- Sabes como pareces ingénuo?
- Porquê?
Senadores e presidentes não mandam matar homens.
Quem está a ser ingénua, Kay?
Kay, o modo do meu pai fazer as coisas está acabado.
Até ele sabe disso.
Quero dizer, em cinco anos, a Família Corleone vai ser totalmente legítima.
Confia em mim.
É só isso que te posso dizer sobre o meu trabalho.
Michael, por que vieste aqui?
Porquê?
Que queres de mim após este tempo todo?
Tenho telefonado e escrito.
Vim aqui porque preciso de ti.
Porque gosto de ti.
- Por favor, pára, Michael.
- Porque...
quero que cases comigo.
- É demasiado tarde, demasiado tarde.
- Por favor, Kay... 
Farei tudo o que pedires, tudo para compensar o que nos aconteceu.
Porque é importante, Kay.
Porque o importante é que... nos temos um ao outro.
Que tenhamos uma vida juntos.
Que tenhamos filhos.
Os nossos filhos.
Kay, preciso de ti, e amo-te.
A gente do Barzini introduziu-se no meu território e nós não fazemos nada!
Muito em breve, não haverá um lugar em Brooklyn onde possa pendurar o meu chapéu!
- Seja paciente.
Não lhe estou a pedir ajuda, Mike.
Tire só as algemas.
- Seja paciente.
- Temos de nos proteger.
Dê-me uma hipótese de recrutar alguns homens.
Não.
Não quero dar uma desculpa ao Barzini para começar a lutar.
Mike, estás enganado.
Don Corleone... 
Uma vez, disse que chegaria o dia em que o Tessio e eu poderíamos formar a nossa própria Família.
Até hoje, nunca pensei nisso.
Tenho de pedir a sua autorização.
O Michael é agora o chefe da Família.
Se ele vos der permissão, então, têm a minha bênção.
Depois de nos mudarmos para o Nevada, podem deixar a Família Corleone e seguir o vosso caminho.
- Depois de partirmos para Nevada.
- Quanto tempo será?
Seis meses.
Desculpe, Padrinho, mas quando partirem, eu e o Pete ficaremos sob a alçada do Barzini, mais cedo ou mais tarde.
E eu odeio aquele Barzini!
Em seis meses, não haverá nada onde possamos começar.
- Têm fé na minha opinião?
- Sim.
- Tenho a vossa lealdade?
- Sim, sempre, Padrinho.
Então, sejam amigos do Michael.
Façam o que ele disser.
Há coisas que estão a ser negociadas agora que vão resolver todos os vossos problemas e responder a todas as vossas questões.
É só isso que posso dizer-vos agora.
Carlo, tu cresceste no Nevada.
Quando nos mudarmos para lá, vais ser o meu braço direito.
Tom Hagen já não é consigliere.
Vai ser o nosso advogado em Vegas.
Não tem nenhum reflexo no Tom, mas é assim que eu quero.
Além disso, se alguma vez eu precisar de ajuda quem melhor que o meu pai para ser meu Consigliere?
Bem, é tudo.
- Obrigado, pai.
- Estou feliz por ti, Carlo.
Mike...
por que fiquei de fora?
Não és um consigliere de guerra, Tom.
As coisas podem ficar difíceis com a nossa mudança.
Tom... 
Aconselhei o Michael.
Nunca te considerei um mau consigliere.
Pensava que o Santino era um mau Don, que descanse em paz... 
O Michael tem toda a minha confiança, tal como tu.
Mas há razões para não entrares no que vai acontecer.
- Talvez eu pudesse ajudar.
- Estás fora, Tom.
Estou espantado com a tua cara.
Estás mesmo com óptimo aspecto!
Este médico fez um trabalho e pêras.
Quem te convenceu?
A Kay?
Espera!
Deixa-as aqui.
Tratamos delas depois.
Ele está cansado, quer refrescar-se.
Pronto, deixa-me abrir a porta, certo?
Olá, Mike!
Bem-vindo a Las Vegas!
Tudo para ti, rapaz!
A ideia é dele, certo?
Não é?
- O teu irmão Freddy.
- Raparigas?
Sai!
- Eu volto já.
- Está bem.
Mantém-nas ocupadas.
- Tudo o que quiseres, rapaz.
- Quem são as raparigas?
- Compete-te a ti descobrires.
- Livra-te delas, Fredo.
Mike... 
Fredo, estou aqui em negócios.
Parto amanhã.
Livra-te delas.
Estou cansado.
Despacha também a banda.
Vão-se embora.
Toca a andar.
Vá, vai-te embora.
Acabou, Angelo.
Então!
Desandem!
Anda, querida, vamos.
Vamos.
Não sei, Johnny.
Não sei que raio se passa com ele.
Desculpa.
- Não há problema.
- Desculpa, Freddy.
Vamos, querida.
Não sei.
Ele está cansado...
ele... 
Que aconteceu ao Moe Greene?
Ele disse que tinha uns assuntos.
Disse para lhe telefonares quando a festa começasse.
Bem, telefona-lhe.
- Johnny, como estás?
- Olá, Mike.
É bom voltar a ver-te.
- Estamos todos orgulhosos de ti.
- Obrigado, Mike.
Senta-te, quero falar contigo.
O Don também está orgulhoso de ti, Johnny.
Bom...
eu devo-lhe tudo.
Ele sabe como estás grato.
É por isso que ele gostaria de te pedir um favor.
Mike, em que posso ser útil?
A Família Corleone está a pensar em deixar o negócio do azeite.
Fixarmo-nos aqui.
O Moe Greene vende-nos a parte dele do casino e do hotel.
Assim, podia ser tudo da Família.
- Tom...
- Mike, tens a certeza disso?
O Moe adora o negócio.
Ele nunca me falou em vender.
Vou fazer-lhe uma oferta irrecusável.
Vês, Johnny... 
Pensamos que o espectáculo será um factor importante para atrair jogadores para o casino.
Esperamos que assines um contrato para apareceres 5 vezes por ano.
Talvez convenceres alguns dos teus amigos dos filmes a fazerem o mesmo.
Estamos a contar contigo.
Claro, Mike.
Farei qualquer coisa pelo meu Padrinho, sabes disso.
Óptimo.
Mike.
Olá, pessoal.
Estão todos aqui.
Freddy, Tom.
- É bom ver-te, Mike.
- Como estás, Moe?
Têm tudo o que precisam?
O Chefe fez-vos um prato especial.
Ficarão de língua de fora com as dançarinas e têm crédito.
Dá fichas a todos nesta sala para jogarem por conta da casa.
O meu crédito chega para comprar a tua parte?
Comprar a minha parte?
O casino, o hotel.
A Família Corleone quer comprar a tua parte.
A Família Corleone quer comprar a minha parte?
Não, eu compro a vossa.
Vocês não me compram.
O teu casino perde dinheiro.
Talvez possamos fazer melhor.
- Achas que estou a escorregar, Mike?
- Estás com azar.
Vocês "spaghettis" fazem-me mesmo rir.
Faço-vos o favor de ficar com o Freddie quando estão a passar por uma fase má e, depois, tentam tirar-me o tapete!
- Calma aí!
Aceitaste o Freddie porque a Família Corleone financiou o teu casino, porque a Família Molinari na Costa garantiu a segurança dele.
Agora, estamos a falar de negócios.
Falemos de negócios.
Sim.
Falemos de negócios, Mike.
Antes de mais, vocês estão acabados.
A Família Corleone já não tem a força que tinha.
O Padrinho está doente, certo?
Estão a ser corridos de N.I. Pelos Barzini e pelas outras Famílias.
Que achas que se passa aqui?
Achas que podes vir ao meu hotel e ficar com ele?
Falei com o Barzini.
Posso fazer negócio com ele e ficar com o meu hotel.
É por isso que bates no meu irmão em público?
Isso não foi nada, Mike.
O Moe não quis dizer nada com isso.
É claro que ele de vez em quando sai da linha, mas somos bons amigos, não é, Moe?
Tenho um negócio para gerir.
De vez em quando, tenho de fazer isso para que tudo corra bem.
Tivemos uma pequena discussão.
Por isso, tive de pô-lo na ordem.
Puseste o meu irmão na ordem?
Ele andava a "papar" duas empregadas de cada vez.
Os jogadores não tinham bebidas à mesa.
Que se passa contigo?
Amanhã, parto para Nova Iorque.
Pensa num preço.
Filho da puta!
Sabes quem eu sou?
Sou o Moe Greene!
Já eu trabalhava ainda tu andavas com chefes de claques!
Espera um minuto, Moe.
Tenho uma ideia.
Tom...
Tom, és o consigliere Podes falar com o Don, e explicar... 
Espera um minuto.
O Don está semi-reformado e o Mike está a gerir o negócio da Família agora.
Se tens algo a dizer, diz ao Michael.
Mike!
Não vens a Las Vegas falar assim a um homem como o Moe Greene!
Fredo... 
És o meu irmão mais velho e gosto muito de ti.
Mas não voltes a tomar o partido de ninguém contra a Família.
Jamais.
Tenho de falar com o meu pai e com a gente dele.
Por isso, janta sem mim.
- Michael... 
Este fim-de-semana vamos sair.
Vamos à cidade, vamos ver um espectáculo e jantamos.
Prometo.
Michael...
Michael, a tua irmã quer pedir-te uma coisa.
- Deixa-a pedir.
- Não, ela tem medo.
A Connie e o Carlo querem que sejas padrinho do filho deles.
- Veremos.
- Serás?
Deixa-me pensar nisso.
Veremos.
Anda.
O Barzini irá primeiro contra ti.
Marcará uma reunião com alguém em quem confias absolutamente.
Garantindo a tua segurança.
E nessa reunião, serás assassinado.
Gosto de beber vinho mais do que era costume.
- Agora, bebo mais.
- Faz-lhe bem, pai.
Não sei.
Estás feliz com a tua mulher e os teus filhos?
- Muito feliz.
- Isso é bom.
Espero que não te importes que esteja sempre a insistir neste assunto do Barzini.
- Não, de modo nenhum.
- É um hábito antigo.
Toda a vida tentei não ser descuidado.
As mulheres e as crianças podem ser descuidadas.
Os homens, não.
- Como está o teu filho?
- Está bom.
Está cada vez mais parecido contigo.
É mais esperto do que eu.
Com três anos, já lê banda desenhada.
Lê banda desenhada.
Quero que arranjes um homem na Companhia dos Telefones para ouvir todas as chamadas feitas e recebidas.
- Já fiz isso, pai.
- Pode ser qualquer um.
- Já tratei disso, pai.
- É verdade.
Esqueci-me.
O que se passa?
O que é que o preocupa?
Vou aguentar-me.
Disse-lhe que o podia fazer.
Vou aguentar-me.
Sabia que o Santino teria de passar por tudo isto.
E o Fredo... 
O Fredo era...
enfim... 
Mas eu nunca...
Nunca quis isto para ti.
Passei a vida a trabalhar.
Não peço desculpa por cuidar da minha família.
E recusei-me a ser um fantoche, manipulado por todos esses manda-chuvas.
Não peço desculpa.
É a minha vida, mas julgava que, quando chegasse a tua vez, que serias tu a mexer os cordelinhos.
Senador Corleone.
Governador Corleone ou coisa parecida.
Mais um manda-chuva... 
Bom... 
Não houve tempo suficiente, Michael.
Não houve tempo suficiente.
Havemos de lá chegar, pai.
Havemos de lá chegar.
Agora, escuta... 
Quem quer que te propuser o encontro com o Barzini, 
é ele o traidor.
Não te esqueças disso.
Posso segurar nele?
Eu tenho cuidado.
- Posso regar estes?
- Sim, rega.
Deste lado, deste lado.
Tem cuidado.
Estás a entornar.
Estás a entornar.
Antony!
Anda cá, anda cá.
Pronto, já chega.
Vamos pô-lo aqui.
Vou mostrar-te uma coisa.
Anda cá.
Fica aí.
Dê-me uma laranja!
É um novo truque.
Tu corres para ali.
Corre para ali.
Onde está?
Mike, posso dar-lhe uma palavrinha?
O Barzini quer marcar uma reunião.
Diz que podemos resolver todos os nossos problemas.
- Falou com ele?
- Falei.
Posso garantir segurança.
No meu território.
- Pode ser?
- De acordo.
Sabes como vão abordar-te?
Estão a preparar uma reunião em Brooklyn.
No território do Tessio, onde estarei em segurança.
Sempre julguei que seria o Clemenza, e não o Tessio.
É uma jogada inteligente.
O Tessio sempre foi mais inteligente.
Mas eu vou esperar... até depois do baptizado.
Decidi ser padrinho do bebé da Connie.
E depois encontrar-me-ei com Don Barzini e Tattaglia... 
Com todos os chefes das cinco Famílias.
Michael, crês em Deus, o Pai Todo- -Poderoso, Criador do Céu e da Terra?
Creio.
Crês em Jesus Cristo, Seu único filho, Nosso Senhor?
Creio.
Crês no Espírito Santo, na Santa Igreja Católica?
Creio.
Michael Francis Rizzi, renuncias a Satanás?
Sim, renuncio.
E a todas as suas obras?
Sim, renuncio.
Meu Deus!
- E a todos os seus faustos?
- Renuncio.
Michael Rizzi, serás baptizado?
Serei.
Michael Rizzi, vai em paz e que o Senhor te acompanhe.
Ámen.
Kay!
Beija o teu padrinho.
- Carlo...
- Sim?
Não podes ir para Vegas.
Surgiu uma coisa.
Terão de partir sem nós.
Mike, é a primeira vez que vamos de férias!
Por favor, Connie...
O que queres?
Volta para casa.
Espera pelo meu telefonema.
É importante.
Será apenas por alguns dias.
Vamos agora para Brooklyn.
Espero que o Mike nos consiga um bom acordo, logo à noite.
Estou certo de que conseguirá.
Sal, Tom, o chefe disse que irá noutro carro.
Disse para irem andando.
Raios!
Ele não pode fazer isso!
Lixa todos os meus preparativos.
- Foi o que ele disse.
- Eu também não posso ir, Sal.
Diz ao Mike que era apenas uma questão de negócios.
Eu sempre gostei dele.
- Ele sabe disso.
- Com licença, Sal... 
Tom, podes safar-me?
Em nome dos bons velhos tempos?
Não posso, Sally.
Tens de responder pelo Santino, Carlo.
Mike, estás muito enganado.
Entregaste o Sonny à gente do Barzini.
E aquela fita que fizeste com a minha irmã... 
Julgas que isso enganaria um Corleone?
Mike, estou inocente.
Juro pelos miúdos.
- Por favor, Mike, não me faças isso.
- Senta-te.
Mike, não me faças isso, por favor.
O Barzini está morto.
O Philip Tattaglia, também.
Moe Greene.
Strachi.
Cuneo.
Hoje, estou a resolver todos os assuntos da Família.
Por isso, não me digas que estás inocente, Carlo.
Confessa que o fizeste.
Arranja-lhe uma bebida.
Vá lá... 
Não tenhas medo, Carlo.
Vá lá.
Julgas que faria com que a minha irmã ficasse viúva?
Sou padrinho do vosso filho, Carlo.
Vá lá, bebe.
Bebe.
Não, Carlo.
Estás fora dos negócios da Família.
É o teu castigo.
Estás acabado.
Vou meter-te num avião para Las Vegas.
Tom.
Quero que fiques lá.
Percebeste?
Mas não me digas que estás inocente.
Porque isso é um insulto à minha inteligência.
E enfurece-me bastante.
Quem te procurou?
O Tattaglia ou o Barzini?
Foi o Barzini.
Óptimo.
Está um carro à tua espera lá fora para te levar ao aeroporto.
Vou telefonar à tua mulher a dizer-lhe qual o voo em que vais.
- Mike...
- Desaparece da minha vista.
Olá, Carlo.
- Estou a tentar dizer-te que...
- Por favor, mãe!
Michael!
Michael!
- O que se passa?
- Onde está ele?
Michael!
Michael, seu estupor!
Mataste o meu marido!
Esperaste que o pai morresse, para que ninguém pudesse deter-te, e mataste-o!
Culpaste-o pela morte do Sonny.
Sempre o fizeste.
Toda a gente o fez.
Mas nunca pensaste em mim!
Nunca te ralaste comigo!
- E agora?
O que vou fazer?
- Connie... 
Por que é que julgas que ele manteve o Carlo no Centro Comercial?
Já sabia que ia matá-lo!
E foste padrinho do nosso bebé.
Seu canalha insensível!
Queres saber quantos homens ele matou, além do Carlo?
Lê os jornais!
Foi o teu marido!
Foi o teu marido!
Não!
Não, não... 
Levem-na lá para cima.
Chamem um médico.
Está histérica.
Histérica.
Michael, é verdade?
Não me faças perguntas sobre os meus assuntos, Kay.
É verdade?
Não me faças perguntas sobre os meus assuntos.
- Não...
- Basta!
Está bem.
Só desta vez... 
Desta vez, podes fazer perguntas sobre os meus assuntos.
É verdade?
É...?
Não.
Acho que ambos precisamos de uma bebida.
Don Corleone... 
Subtítulos: Carlos Ibero Vallés.

