Meu querido Frodo.
Uma vez perguntaste-me se te tinha contado tudo acerca das minhas aventuras.
E embora possa dizer sinceramente que contei a verdade, poderei não ter contado tudo.
Agora estou velho, Frodo.
Não sou o mesmo hobbit que outrora fui.
Creio que está na altura de saberes o que aconteceu realmente.
Começou há muito tempo.
Numa terra distante no leste.
Da qual não encontrarás hoje igual no mundo.
Ali existia a cidade de Dale.
O seus mercados eram conhecidos a vasta distância.
Com abundância dos melhores produtos.
Pacífica e próspera.
Pois esta cidade encontrava-se perante as portas do maior reino da história da Terra Média: 
Erebor.
A fortaleza de Thrór.
Rei sob a montanha, o mais poderoso dos senhores dos Anões.
Thrór governou com total garantia.
Nunca duvidando que a sua casa resistiria.
Pois a sua linhagem estava assegurada nas vidas do seu filho... 
e neto.
Ah, Frodo... 
Erebor, construída nas profundezas da própria montanha, a beleza desta cidade fortaleza era lendária.
A sua riqueza encontrava-se na terra.
Em gemas extraídas da rocha e em grandes veios de ouro que corriam como rios pela pedra.
O talento dos anões era único.
Criavam objectos de grande beleza a partir de diamantes, esmeraldas, rubis e safiras.
Indo cada vez mais fundo na escuridão.
E foi aí que a encontraram.
O coração da montanha.
A Arkenstone.
Thrór chamou-a de Jóia do Rei.
Tomou-a como um sinal de que o seu direito a governar era divino.
Todos lhe prestariam as suas honras.
Até mesmo o grande Rei Elfo, Thranduil.
Mas os anos de paz e abundância não seriam duradouros.
Lentamente, os dias azedaram.
E as noites de vigília aumentaram.
O amor de Thrór pelo ouro tornou-se demasiado feroz.
Uma doença tinha começado a crescer dentro dele.
Era uma doença da mente.
E onde uma doença prospera... 
coisas más segui-la-ão.
O primeiro que ouviram foi um barulho parecido com um furacão vindo do norte.
Os pinheiros da montanha rangeram e racharam com o vento quente e seco.
Balin, soa o alarme!
Chama a guarda!
Imediatamente!
O que é?
Um dragão.
Dragão!
Era um dragão de fogo do norte.
O Smaug tinha chegado... 
Foi muita a morte gratuita que ocorreu nesse dia.
Porque esta cidade de Homens não era nada para Smaug.
O seu olho estava fixo noutro prémio.
Pois os dragões cobiçam o ouro com um desejo sombrio e feroz.
Não!
Erebor foi perdida.
Um dragão guardará o seu saque enquanto for vivo.
Mantenham as vossas posições!
Ajudem-nos!
Thranduil não arriscaria a vida dos seus contra a cólera do dragão.
Nenhuma ajuda veio dos Elfos nesse dia.
Ou em qualquer dia que se seguiu.
Roubados da sua terra natal, os Anões de Erebor vaguearam pelas terras selvagens.
Um outrora povo poderoso caído em desgraça.
O jovem príncipe dos Anões aceitou emprego onde o encontrou.
Trabalhando em aldeias dos Homens.
Mas nunca se esqueceu da montanha a fumegar sob a lua.
Das árvores que ardiam como tochas de chamas brilhantes.
Pois tinha visto o fogo do dragão no céu e uma cidade virar cinzas.
E ele nunca perdoou.
E nunca esqueceu.
Aí, meu querido Frodo, é onde eu entro.
Muito por acaso, vindo da vontade de um feiticeiro, o destino decidiu que eu me tornaria parte desta história.
Começou...
bem, começou como podes esperar.
Numa toca no chão vivia um hobbit.
Não era uma toca suja e molhada, cheia de minhocas e com cheiros a humidade.
Esta era uma toca de hobbit.
E isso significa boa comida... 
uma lareira quente... 
e todos os confortos de um lar.
Obrigado.
O que é isto?
Isso é privado.
Mantém as tuas patas pegajosas longe.
Ainda não está pronto.
Não está pronto para o quê?
Para ser lido.
O que vem a ser isto?
Respostas para os convites da festa.
Céus... 
É hoje?
Todos dizem que vêm.
Excepto os Bagginses de Vila do Saco.
Exigem que vá convidá-los pessoalmente.
É mesmo?
Só por cima do meu cadáver.
Provavelmente eles achariam isso bastante aceitável.
Eles pensam que você tem túneis a transbordar de ouro.
Era um pequeno baú.
Muito longe de estar a transbordar.
E ainda cheira a Troll.
O que está a fazer?
A precaver-me.
Sabes que uma vez a apanhei a sair com os talheres?
Quem?
A Lobélia, a Baggins de Vila do Saco.
Tinha todas as minhas colheres metidas no seu bolso.
Uma mulher pavorosa.
Certifica-te de que ficas de olho nela depois de eu... 
Quando eu...
quando... 
Quando você o quê?
Não é nada.
Nada.
Sabe, algumas pessoas têm começado a falar de si, tio.
Acham que está a ficar estranho.
Estranho?
Insociável.
Insociável?
Eu?
Disparates!
Sê um bom rapaz e coloca isto no portão.
Acha que ele vem?
Quem?
O Gandalf.
Ele não perderia uma oportunidade para lançar os seus foguetes.
Vai dar-nos um belo espectáculo.
Vais ver.
- Está bem, vou andando.
- Para onde?
Para o bosque do Farthing oriental.
Vou surpreendê-lo.
Vai lá então.
Não te queiras atrasar.
Ele não gosta que se atrasem.
Não é que alguma vez me tenha atrasado.
Nesses dias eu chegava sempre a tempo.
Era completamente respeitável.
E nada de inesperado... 
acontecia.
60 ANOS ANTES... 
Bom dia.
O que queres dizer?
Desejas-me um bom dia ou queres dizer que está um bom dia independentemente de eu o querer ou não?
Ou talvez queiras dizer que te sentes bem neste dia em particular.
Ou estás simplesmente a dizer que é um dia para se estar bem?
Tudo isso ao mesmo tempo, suponho.
Posso ajudá-lo?
Isso é o que vamos ver.
Procuro alguém para partilhar uma aventura.
Uma aventura?
Não, não creio que ninguém a oeste de Bree tenha muita interesse em aventuras.
Coisas terrivelmente desagradáveis e desconfortáveis.
Atrasam-nos para o jantar.
Bom dia!
E pensar que viveria para levar com um "bom dia" do filho da Belladonna Took.
Como se eu estivesse a vender botões à sua porta!
Perdão?
Mudaste, e não inteiramente para melhor, Bilbo Baggins.
Desculpe, eu conheço-o?
Sabes o meu nome apesar de não o associares a mim.
Sou Gandalf!
E Gandalf significa... 
eu!
Gandalf, o feiticeiro errante que fazia uns fantásticos fogos-de-artifício?
O Velho Took costumava lançá-los na véspera do Solstício de Verão.
Não fazia ideia de que ainda estava no activo.
E onde mais deveria eu estar?
Onde mais... 
Folgo em saber que te lembras de algo a meu respeito.
Mesmo que seja apenas dos meus fogos-de-artifício.
Bem, está decidido.
Irá ser muito bom para ti... 
e muito divertido para mim.
Vou informar os outros.
Informar?
O quê?
Não!
Não...
Não, espere.
Não queremos aqui quaisquer aventuras.
Obrigado, hoje não.
Não... 
Sugiro que tente além do Monte ou do outro lado do Água.
Bom dia.
Dwalin, 
às suas ordens.
Bilbo Baggins, 
às suas.
Nós conhecemo-nos?
Não.
Para onde, rapaz?
É aqui ao fundo?
É o quê aí ao fundo?
O jantar.
Ele disse que havia comida.
E muita.
Ele disse?
Quem disse?
Isto é muito bom.
Há mais?
O quê?
Sim, sim... 
Sirva-se.
É só que... 
não esperava companhia.
É a porta.
Balin, às suas ordens.
- Boa noite.
- Sim, está mesmo.
Apesar de acreditar que é capaz de chover mais logo.
Venho atrasado?
Atrasado para o quê?
Boa noite, irmão.
Pela minha barba.
Estás mais baixo e mais largo do que na última vez.
Mais largo, não mais baixo.
Mais esperto do que nós os dois juntos.
Desculpem.
Odeio interromper, mas o que se passa é que não tenho inteiramente a certeza de que estejam na casa certa.
- Já comeste?
- Não é que não goste de visitas.
Eu gosto de visitas tanto como qualquer outro hobbit.
Mas gosto de conhecê-las antes de elas virem visitar.
- O que é isto?
- Não sei.
Acho que é queijo.
- O que se passa é que...
- Ficou azul.
- Está cheio de bolor.
- O que se passa é que... 
eu não conheço nenhum dos dois.
Longe disso.
Não pretendo ser rude, mas tinha de dizer o que me vai na mente.
Peço desculpa.
Desculpa aceite.
Enche-o, irmão.
Não te acanhes.
Posso voltar a comer, se insistes.
- Fili.
- E Kili.
Às suas ordens!
Deve ser o Sr. Boggins.
Não!
Não podem entrar.
Enganaram-se na casa.
O quê?
- Foi cancelado?
- Ninguém nos avisou.
- Nada foi cancelado!
- Que alívio.
Cuidado com estas.
Acabei de afiá-las.
É uma bela casa.
- Foi você que a construiu?
- Não, está há anos na minha família.
Essa é a caixa de enxoval da minha mãe.
Pode, por favor, não fazer isso?
Fili, Kili, venham, dêem-nos uma mão.
Sr. Dwalin.
Temos de enfiar isto no corredor.
Caso contrário, não caberão todos.
Todos?
Quantos mais é que vêm?
Onde queres isto?
Oh, não.
Não!
Não está ninguém em casa!
Vão-se embora e incomodem outra pessoa!
Já tenho anões suficientes na minha sala de jantar neste momento!
E se isto for algum tipo de piada... 
apenas posso dizer que ela é de muito mau gosto!
Saí de cima de mim, seu macacão!
Gandalf... 
Esses são os meus pratos!
Desculpe, o meu vinho não!
Devolva isso!
A geleia não, por favor!
Desculpe!
Desculpe, é um pouco excessivo, não?
- Tem uma faca de queijo?
- Faca de queijo?
Ele come-o inteiro.
Não, essa é a cadeira do avô Mungo.
Desculpe, leve-a de volta, por favor.
Leve-a de volta.
É uma antiguidade.
Não é para nos sentarmos.
Obrigado.
Isso é um livro, não um trenó... 
Pouse esse mapa, obrigado!
Desculpe, Sr. Gandalf.
Gostaria de uma chávena de chá de camomila?
Não, obrigado, Dori.
Um pouco de vinho tinto para mim, creio.
Fili, Kili... 
Óin, Glóin... 
Dwalin, Balin... 
Bifur, Bofur, Bombur... 
- Dori, Nori...
- Os meus tomates secos, não!
- Ori!
- Não obrigado!
Sim, tens toda a razão, Bifur.
- Parece que nos falta um anão.
- Está apenas atrasado.
Viajou para o norte para um encontro do nosso povo.
Ele virá.
Sr. Gandalf, um pequeno copo de vinho tinto como pediu.
Tem um aroma frutado.
Saúde.
Bombur, apanha!
- Fantástico!
- Quem quer cerveja?
- Aqui tens!
- Aqui, irmão!
- Posso beber mais um copo?
- Aqui tens.
Todos a beber assim que contar até três!
Um!
Dois!
Desculpe, isso é uma toalha de mesa e não um pano de limpar os pratos.
- Mas está cheio de buracos.
- É suposto ser assim.
É croché.
E também é um jogo maravilhoso.
Se tiveres bolas para ele.
- Que anões insuportáveis!
- Meu caro Bilbo.
- Afinal o que se passa?
- O que se passa?
Estou rodeado de anões.
O que estão eles a fazer aqui?
São um grupo bem alegre.
- Assim que te habituares a eles.
- Não me quero habituar a eles!
O estado da minha cozinha!
Tenho o tapete cheio de lama!
Saquearam a despensa!
Nem lhe vou contar o que fizeram na casa de banho.
Destruíram praticamente a canalização!
Não percebo o que estão a fazer em minha casa!
Desculpe, lamento interromper, mas o que devo fazer com o meu prato?
Vá, Ori, dá-mo a mim.
Desculpem, essa é a louça do Farthing ocidental da minha mãe!
Tem mais de cem anos!
Podiam não fazer isso?
Vão deixá-las rombas!
Ouviram isso, rapazes?
Ele diz que deixamos as facas rombas.
Arromba as facas, dobra os garfos!               
Parte as garrafas e queima as rolhas!            
Lasca os copos e racha os pratos!                  
É isso que o Bilbo Baggins odeia!                     
Rasga o pano e espezinha a gordura!             
Deixa os ossos no tapete do quarto!               
Despeja o leite no chão da despensa!             
Entorna o vinho em todas as portas!               
Mete os potes em água a ferver                      
Esmaga-os com o rolo da massa                       
Se algum no fim ficar inteiro                              
Fá-lo rolar pelo corredor!                                 
É isso que o Bilbo Baggins odeia!                      
Ele chegou.
Gandalf.
Pensei que tivesse dito que este sítio era fácil de encontrar.
Perdi-me por duas vezes.
Não o teria encontrado se não fosse aquela marca na porta.
Marca?
Não há marcas naquela porta.
Foi pintada há uma semana!
Tem uma marca.
Fui eu mesmo que a coloquei lá.
Bilbo Baggins, permite-me que te apresente o líder da nossa companhia.
Thorin Escudo de Carvalho.
Então... 
este é o hobbit.
Diga-me, Sr. Baggins, já combateu muitas vezes?
- Desculpe?
- Machado ou espada?
Qual é a sua arma de eleição?
Bem, tenho algum talento a atirar castanhas-da-índia, se quer mesmo saber.
Mas não vejo qual a relevância disso.
Foi o que pensei.
Ele parece mais um merceeiro do que um ladrão.
Que novidades trazes do encontro de Ered Luin?
- Foram todos?
- Sim.
Enviados de todos os sete reinos.
O que disseram os anões dos Montes de Ferro?
Dáin está connosco?
Eles não virão.
Dizem que esta expedição é nossa e somente nossa.
Vão fazer uma expedição?
Bilbo, meu caro amigo, dá-nos um pouco mais de luz.
No distante leste através de cordilheiras e rios, além de florestas e terras desertas, existe um único pico solitário... 
A Montanha Solitária.
Sim!
O Óin leu os presságios e os presságios dizem que está na altura.
Corvos têm sido vistos a voar para a montanha.
Como foi predito, quando as aves de tempos antigos regressarem a Erebor, o reino da criatura terminará.
Que criatura?
Isso é uma referência a Smaug, o terrível.
A primeira e maior calamidade da nossa era.
Um cuspidor de fogo alado.
Dentes como lâminas, garras como ganchos de carne.
- Gosto extremo por metais preciosos.
- Sim, eu sei o que é um dragão.
Eu não tenho medo.
Estou preparado.
Fá-lo-ei provar o ferro dos anões pelo seu traseiro acima!
Senta-te!
A missão seria suficientemente dura com um exército atrás de nós.
Mas somos apenas treze.
E nem treze dos melhores.
Nem dos mais inteligentes.
Ouve!
A quem é que estás a chamar estúpido?
Poderemos ser poucos, mas somos guerreiros.
Todos nós!
Até ao último!
E esquecem-se de que temos um feiticeiro connosco.
O Gandalf já terá matado centenas de dragões.
- Bem, não...
eu não diria...
- Então quantos?
- O quê?
- Quantos dragões matou?
Vá lá, dê-nos um número!
Por favor... 
Basta!
Se nós lemos esses sinais, não acham que outros também os terão lido?
Começaram a espalhar-se rumores.
O dragão Smaug não é visto há 60 anos.
Olhos viram-se para leste em direcção à montanha, avaliando, questionando-se, a pesar o risco... 
Talvez a vasta riqueza do nosso povo esteja agora desprotegida.
Sentamo-nos enquanto outros reclamam aquilo que é nosso por direito?
Ou agarramos esta oportunidade para recuperar Erebor?
Esqueces-te de que o portão da frente está fechado.
É impossível entrar na montanha.
Isso, meu caro Balin, não é inteiramente verdade.
Como encontrou isso?
Foi-me dada pelo teu pai.
Por Thráin, para a guardar em segurança.
Agora é tua.
Se existe uma chave, deve existir uma porta.
Estas runas falam de uma passagem secreta para os salões inferiores.
Existe outra entrada... 
Bem, se a conseguirmos encontrar, mas as portas dos anões são invisíveis quando estão fechadas.
A resposta encontra-se escondida algures neste mapa.
E eu não tenho capacidade para a encontrar, mas... 
há outros na Terra Média que o conseguirão.
A missão que tenho em mente irá requerer grande actuação furtiva.
E uma coragem proporcional.
Mas se forem cuidadosos e espertos, creio que poderá ser feito.
É por isso que precisamos de um ladrão.
E um dos bons.
Um especialista, suponho.
E és?
Sou o quê?
Ele disse que é um especialista!
Eu?
Não.
Não, não...
Não sou um ladrão.
Nunca roubei uma única coisa na minha vida.
Então temo que tenha de concordar com o Sr. Baggins.
Ele está longe de ser um ladrão.
Sim, as terras selvagens não são lugar para pessoas pacíficas que não conseguem lutar ou defender-se a si mesmos.
Basta!
Se eu digo que o Bilbo Baggins é um ladrão então um ladrão ele é.
Os hobbits são incrivelmente ligeiros.
De facto, podem passar despercebidos pela maioria se assim o decidirem.
E apesar do dragão estar acostumado ao cheiro dos anões, o cheiro de hobbit é-lhe completamente desconhecido, o que nos dá uma clara vantagem.
Pediste-me para encontrar o décimo quarto membro desta companhia.
E eu escolhi o Sr. Baggins.
Há muito mais nele do que a sua aparência sugere.
E ele tem muito mais para oferecer do que qualquer um de vocês sabe.
Incluindo ele mesmo.
Vais ter de confiar em mim acerca disto.
Muito bem.
- Fazemos à sua maneira.
- Não, não... 
- Dá-lhe o contrato.
- Está feito.
- Por favor.
- Vamos a isto.
É apenas o somatório habitual de despesas monetárias, tempo necessário, remuneração, preparativos funerários, etc.
Preparativos funerários?
Não posso garantir a sua segurança.
Compreendo.
Nem serei responsável pelo que lhe vier a acontecer.
Concordo.
"Termos: pagamento após entrega, até, mas sem exceder, um décimo quarto do lucro total, caso exista." 
Parece justo... "A presente companhia não se responsabiliza "por ferimentos infligidos ou sofridos como consequência disso, "incluindo, mas não limitado a... "lacerações... evisceração..." Incineração?
Sim, ele derrete-te a pele dos ossos num piscar de olhos.
Estás bem, rapaz?
Sim, sinto-me... 
Sinto-me um pouco tonto.
- Pensa numa fornalha com asas.
- Ar, preciso de ar.
Um clarão de luz, uma dor ardente e puf!
Não passas de um monte de cinzas.
Não... 
- Isso ajudou muito, Bofur.
- Eu fico bem.
Deixe-me apenas ficar um pouco sentado tranquilamente.
Tens estado sentado tranquilamente há demasiado tempo.
Diz-me, quando é que as toalhas de mesa e os pratos da tua mãe se tornaram tão importantes para ti?
Lembro-me de um jovem hobbit que escapava sempre para procurar elfos nos bosques.
Ficavas até tarde, vinhas para casa depois de escurecer trazendo lama, ramos e pirilampos.
Um jovem hobbit que nada mais gostaria do que descobrir o que existe além das fronteiras do Shire.
O mundo não está nos teus livros e mapas.
Está lá fora... 
Não posso simplesmente ir-me embora.
Sou um Baggins...
do Fundo do Saco.
Também és um Took.
Sabias que o teu tio tetravô, o Touro Rugidor Took, era tão grande que podia cavalgar um cavalo verdadeiro?
Sim, ele podia!
Na batalha dos Campos Verdes, ele carregou sobre o exército dos Goblins.
Lançou a sua clava com tanta força que arrancou a cabeça do rei Goblin fazendo-a voar 100 metros pelo céu até cair numa toca de coelho.
E assim a batalha foi ganha... 
e o jogo do golfe inventado ao mesmo tempo.
Creio que você inventou isso.
Todas as boas histórias merecem ser embelezadas.
Tu mesmo terás uma história ou duas para contar quando voltares.
Pode prometer-me que voltarei?
Não.
E mesmo que voltes... 
não serás o mesmo.
Foi o que pensei.
Lamento, Gandalf, não posso assinar isto.
Tem o hobbit errado.
Parece que perdemos o nosso ladrão.
Provavelmente é melhor assim.
As hipóteses estiveram sempre contra nós.
Afinal de contas, o que somos?
Comerciantes, mineiros, funileiros e fabricantes de brinquedos.
Dificilmente somos material de lenda.
Há alguns guerreiros entre nós.
Velhos guerreiros.
Optaria por cada um destes anões a um exército dos Montes de Ferro.
Pois quando os chamei, eles responderam.
Lealdade, honra, um coração valente... 
Não posso pedir mais do que isso.
Não precisas fazer isto.
Tens uma escolha.
Agiste honradamente para com o nosso povo.
Construíste uma nova vida para nós nas Montanhas Azuis.
Uma vida de paz e abundância.
Uma vida que vale mais do que todo o ouro de Erebor.
Do meu avô para o meu pai, isto veio para mim.
Eles sonharam com o dia em que os anões de Erebor reclamariam a sua terra natal.
Não existe escolha, Balin.
Não para mim.
Então estamos contigo, rapaz.
Fá-lo-emos.
Muito além do frio                            Das montanhas nebulosas               
Para masmorras profundas             E cavernas antigas                          
Devemos partir                                Antes de o dia surgir                       
Para encontrarmos                          O nosso há muito esquecido ouro    
Os pinheiros rugiam no alto             
Os ventos gemiam na noite             
O fogo era vermelho                       A sua chama espalhou                    
As árvores como tochas                  Cobertas de luz                                
Olá!
Sr. Bilbo, onde vai?
Não posso parar!
Já estou atrasado!
Atrasado para o quê?
Vou partir para uma aventura!
Esperem!
Esperem!
Assinei-o.
Parece que está tudo em ordem!
Bem-vindo, mestre Baggins... 
à companhia de Thorin Escudo de Carvalho.
Dá-lhe um pónei.
Não, isso não será necessário, obrigado.
Tenho a certeza que consigo acompanhar-vos a pé.
Estou bastante habituado a caminhadas de fim-de-semana, sabem?
Uma vez até cheguei a ir ao Lugar da Ranzada... 
Vamos, Dori, paga.
- Mais um.
- Obrigado, rapaz.
O que foi isto?
Eles apostaram se tu aparecerias ou não.
A maior parte deles apostou que não.
O que pensou você?
Meu caro amigo, nunca duvidei de ti nem por um segundo.
Este pêlo de cavalo... 
Estou a ter uma alergia... 
Não, esperem, esperem!
Parem!
Temos de voltar para trás.
- O que se passa?
- Esqueci-me do meu lenço.
Toma!
Usa isto!
Prossigam!
Terás de te desenrascar sem lenços de bolso e de muitas outras coisas, Bilbo Baggins, antes de chegarmos ao fim da nossa viagem.
Nasceste nos montes ondulados e pequenos rios do Shire.
O teu lar ficou agora para trás.
O mundo está à tua frente.
Linda menina.
É o nosso pequeno segredo, Myrtle.
Não contes a ninguém.
O que foi isto?
Orcs.
Orcs?
Cortadores de gargantas.
Há dezenas deles por ali.
As terras baixas estão infestadas deles.
Eles atacam de madrugada quando todos estão a dormir.
Rápido e silenciosamente.
Sem gritos.
Apenas muito sangue.
Acham que isso tem piada?
Acham que um ataque nocturno feito por orcs é uma anedota?
Não queríamos dizer nada com isso.
Pois não.
Vocês não conhecem nada do mundo.
Não lhe ligues, rapaz.
O Thorin tem mais motivos do que a maioria para odiar orcs.
Depois do dragão ter tomado a Montanha Solitária, o rei Thrór tentou recuperar o antigo reino anão de Mória.
Mas o nosso inimigo tinha lá chegado primeiro.
Mória tinha sido tomada por legiões de orcs liderados pelo mais abominável de toda a sua raça: 
Azog, o profanador.
O orc gigante de Gundabad tinha jurado exterminar a linhagem de Durin.
Começou... 
por decapitar o rei.
Não!
Thráin, o pai de Thorin, enlouqueceu de desgosto.
Ele desapareceu.
Tomado como prisioneiro ou morto, nós não o sabíamos.
Estávamos sem líder, derrotados, e a morte aproximava-se.
Foi quando...
eu o vi.
Um jovem príncipe anão a enfrentar o orc branco.
Ele resistiu sozinho contra este terrível adversário.
A sua armadura rasgada, empunhando apenas um tronco de carvalho como escudo.
Azog, o profanador, aprendeu nesse dia... 
que a linhagem de Durin não seria tão facilmente quebrada.
Os nossos exércitos contra-atacaram e empurraram os orcs para trás.
O nosso inimigo tinha sido derrotado.
Mas não houve festejos nem canções nessa noite.
Pois os nossos mortos estavam além de qualquer luto.
Apenas uns poucos tinham sobrevivido.
E eu pensei para mim mesmo nessa altura: 
Existe um que eu poderia seguir.
Existe um... 
a quem eu poderia chamar rei.
E o orc branco?
O que lhe aconteceu a ele?
Voltou a enfiar-se no buraco de onde veio.
Aquele imundo morreu há muito dos seus ferimentos.
Manda avisar o Senhor... 
que encontrámos a escumalha anã.
Ouça, Sr. Gandalf, não pode fazer nada acerca deste dilúvio?
Está a chover, mestre anão.
E irá continuar a chover até que a chuva tenha terminado.
Se desejas mudar o clima do mundo vais ter de procurar outro feiticeiro.
- Existem mais?
- Do quê?
- Outros feiticeiros.
- Somos cinco.
O maior da nossa ordem é Saruman, o Branco.
Depois existem os dois Feiticeiros Azuis... 
Já não me recordo dos seus nomes.
E quem é o quinto?
Esse é Radagast, o Castanho.
Ele é um grande feiticeiro ou é... 
mais como você?
Acho que é um grandioso feiticeiro, 
à sua própria maneira.
É uma alma gentil que prefere a companhia dos animais a outros.
Mantém um olho atento sobre as vastas terras de floresta a leste.
O que é uma coisa boa, pois todo o mal pretende deixar uma pegada neste mundo.
Isto não é bom.
Não é nada bom.
Oh, não... 
Sebastian!
Céus... 
Afastem-se!
Deixem-no respirar, por tudo o que é sagrado!
Não compreendo.
Por que não está a funcionar?
Até parece que é bruxaria.
Bruxaria... 
Mas é mesmo.
Uma negra e poderosa... 
magia... 
Oh, não!
De onde poderão ter vindo aquelas criaturas obscenas?
Da velha fortaleza?
Mostra-me.
Vamos acampar aqui para passar a noite.
Fili, Kili, fiquem de olho nos póneis.
Certifiquem-se de que ficam perto deles.
Um agricultor e a sua família viviam aqui.
- Óin, Glóin.
- Sim?
- Acendam uma fogueira.
- É para já.
Penso que será mais sensato prosseguirmos.
Poderíamos ir para o Vale Escondido.
Eu já lhe disse.
- Não me vou aproximar desse lugar.
- Por que não?
Os Elfos poderiam ajudar-nos.
Teríamos comida, repouso, conselho... 
Eu não preciso do conselho deles.
Temos um mapa que não sabemos ler.
O lorde Elrond pode ajudar-nos.
Ajudar?
Um dragão ataca Erebor... 
Que ajuda veio dos Elfos?
Os orcs saqueiam Mória e profanam os nossos salões sagrados.
Os Elfos observaram e nada fizeram!
Pede-me para procurar o mesmo povo que traiu o meu avô.
- Que traiu o meu pai...
- Tu não és nenhum dos dois.
Não te dei esse mapa e chave para te agarrares ao passado... 
Não sabia que eram seus para os guardar!
Está tudo bem?
Gandalf, onde vai?
Procurar a companhia da única pessoa por aqui que tem algum bom senso.
- E quem é essa pessoa?
- Eu mesmo, Sr. Baggins!
Já me chega de Anões por um dia.
Vamos, Bombur, estamos com fome.
Ele vai voltar?
- Já partiu há muito tempo.
- Quem?
- O Gandalf.
- É um feiticeiro, faz como quer.
Ouve, faz-nos um favor, leva isto aos rapazes.
Pára, já comeste o suficiente.
O que se passa?
É suposto estarmos de olho nos póneis.
Só que encontrámos um pequeno problema.
Tínhamos 16... 
Agora temos 14.
Faltam a Daisy e o Bungo.
Isso não é bom.
Isso não é nada bom.
Não devíamos contar ao Thorin?
Não...
É melhor não o preocuparmos.
Como nosso ladrão oficial, pensámos que podias procurá-los.
Bem... 
Vejam, algo grande arrancou estas árvores.
- Foi o que pensámos.
- É algo muito grande e possivelmente bastante perigoso.
Está ali uma luz.
Por aqui.
Baixem-se!
O que é?
Trolls.
Apanharam a Myrtle e a Minty!
Acho que as vão comer.
Temos de fazer alguma coisa.
Sim, devias fazer algo.
Os Trolls da Montanha são lentos e estúpidos e tu és tão pequeno.
Nunca te verão.
Eu?
Não, não... 
É perfeitamente seguro.
Estaremos mesmo atrás de ti.
Se tiveres sarilhos pia duas vezes como uma coruja-das-torres e uma vez como uma coruja-do-mato.
- Duas como uma coruja-das-torres.
Não, duas como uma do mato e uma como a das... 
Têm a certeza de que isto é uma boa ideia?
Carneiro ontem, carneiro hoje e caramba se não me parece que também será carneiro amanhã.
Pára de reclamar!
Estes não são ovelhas.
Estes são corcéis frescos!
Não!
Não gosto de cavalo.
Nunca gostei.
Não têm gordura suficiente neles.
É melhor do que aquele velho agricultor seco.
Ele era só pele e osso.
Ainda ando a tirar pedaços dele dos meus dentes.
Isso é lindo.
É flutuante.
É capaz de melhorar o sabor!
Há mais de onde esse veio!
Nem penses!
Senta-te!
Espero que estripes esses corcéis.
Mas eu gosto das partes malcheirosas!
Eu disse para te sentares!
Estou esfomeado!
Vamos comer os cavalos ou não?
Cala essa matraca.
Tu gostas do que eu te der.
Por que razão é ele o cozinheiro?
Tem tudo o mesmo sabor.
Sabe tudo a frango.
- Excepto o frango.
- O quê?
Sabe a peixe?
Só estou a dizer.
Um pouco de apreciação seria boa.
Muito obrigado, Bert.
Óptimo guisado, Bert.
O que custa dizer isso?
Precisa apenas de um salpico de estrume de esquilo.
Esse é o meu grogue!
Desculpa.
Está uma bela mistura, está pois.
O teu pulmão deve estar por aí, não?
Bom, não está?
É por isso que sou eu o cozinheiro.
As minhas tripas estão a queixar-se.
Tenho de morder alguma coisa.
Carne, eu preciso de carne!
Caramba!
Bert!
Bert!
Vê o que acabou de sair da minha buzina!
Tem braços e pernas e tudo.
O que é?
Não sei, mas não gosto da maneira como se mexe!
O que és tu?
Um esquilo gigante?
Sou um ladr...
hobbit!
Um ladrahobbit?
Podemos cozinhá-lo?
Podemos tentar!
Não deve dar para mais do que uma boca cheia.
Não quando for esfolado e desossado!
Talvez haja mais ladrahobbits nas redondezas.
Poderão chegar para uma tarte!
- Agarrem-no!
- É rápido de mais!
Seu... 
Apanhei-te!
Há mais alguns pequenotes como tu escondidos onde não deviam?
Não.
- Ele está a mentir!
- Não, não estou!
Segura-o sobre a fogueira!
Fá-lo guinchar!
Larguem-no!
O que disseste?
Eu disse... 
Larguem-no.
- Bilbo!
- Não!
Larguem as vossas armas!
Ou desfazemo-lo!
- Está quente!
Está quente!
- Para quê cozinhá-los?
Vamos simplesmente sentar-nos em cima deles.
E esmagá-los até virarem geleia.
Eles têm de ser salteados e grelhados com um borrifo de salva.
Isso soa bastante bem.
Esqueçam o tempero.
Não temos a noite toda.
O amanhecer já não está longe.
Vamos despachar-nos.
Não me apetece virar pedra.
Esperem!
Estão a cometer um erro terrível.
Não podes argumentar com eles, são uns idiotas!
Idiotas?
Então e o que somos nós?
Referia-me...
ao tempero.
O que tem o tempero?
Já os cheiraram?
Vão precisar de algo mais forte do que salva antes de poderem metê-los no prato.
- Traidor!
- Que sabes acerca de cozinhar anões?
Cala-te.
Deixa o flargaladrahobbit falar.
- O segredo para cozinhar anões é...
- Sim?
- Vamos lá.
Diz-nos o segredo.
- Sim.
O segredo é... 
esfolá-los primeiro!
Tom, dá-me a faca de cortar filetes.
Não me esquecerei disso!
Não me esque...!
Que grande treta!
Já comi muitos com as suas peles.
Proponho que os engulamos.
Com botas e tudo.
Ele tem razão.
Não há nada de mal com um pouco de anão cru.
Saborosos e estaladiços!
Esse não!
Ele está infectado!
- Ele o quê?
- Sim, tem vermes na sua... 
canalização.
Todos têm.
Estão infestados de parasitas.
É uma coisa horrível.
Eu não arriscaria, com certeza.
- Parasitas.
Ele disse parasitas?
- Nós temos parasitas?
Tu é que tens parasitas!
Do que estás a falar, rapaz?
Eu tenho parasitas maiores do que o meu braço.
Eu tenho os maiores parasitas!
Tenho parasitas enormes!
- Estamos cheios deles!
- Sim, eu também estou cheio!
Pois estamos, infestados!
O que sugeres que façamos então?
Deixá-los todos ir embora?
Bem... 
Pensas que não sei o que estás a tramar?
Este pequeno furão julga que somos parvos.
- Furão?
- Parvos?
O amanhecer irá tomar-vos a todos!
- Quem é aquele?
- Não faço ideia.
Também o podemos comer?
Tira o teu pé das minhas costas!
Posso perguntar-lhe onde foi?
Ver adiante.
O que o trouxe de volta?
Olhar para trás... 
Uma coisa terrível.
Ainda assim estão todos inteiros.
Não graças ao seu ladrão.
Ele teve a argúcia de ganhar tempo.
Nenhum de vocês pensou nisso.
Devem ter descido de Ettenmoors.
Desde quando é que Trolls da Montanha se aventuram tanto a sul?
Há mais de uma era.
Não desde que um poder mais escuro governava estas terras.
Não se poderiam ter movimentado durante o dia.
Deve existir uma caverna por perto.
Que fedor é este?
É uma caverna de Trolls.
Tenham cuidado com aquilo onde tocam!
É uma pena deixá-lo por aqui caído.
Qualquer um pode levá-lo.
Concordo!
Nori, vai buscar uma pá.
Estas espadas não foram feitas por Trolls.
Não, elas não foram feitas por qualquer ferreiro entre homens.
Foram forjadas em Gondolin pelos Elfos Superiores na primeira era.
Não encontrarás uma espada melhor.
Está bem, vamos.
Estamos a fazer um depósito a longo prazo.
Vamos embora deste lugar abominável.
Vá, vamos.
Bofur, Glóin, Nori.
Bilbo.
Toma.
Esta é do teu tamanho.
Não posso aceitá-la.
A lâmina é de fabrico élfico, o que significa que brilhará azul sempre que orcs ou goblins estejam por perto.
Nunca usei uma espada em toda a minha vida.
E eu espero que nunca tenhas de o fazer.
Mas se tiveres de o fazer, lembra-te disto: 
A verdadeira coragem não é saber quando se deve tirar uma vida, mas quando se deve poupar uma.
Vem aí alguma coisa!
- Gandalf?
- Mantenham-se juntos!
Despachem-se!
Armem-se!
Ladrões!
Fogo!
Assassínio!
Radagast!
É Radagast, o Castanho.
O que estás a fazer aqui?
Andava à tua procura, Gandalf.
Há algo errado.
Há algo terrivelmente errado.
Sim?
Dá-me só um minuto.
Eu tinha um pensamento e agora perdi-o.
Estava mesmo ali, na ponta da minha língua.
Afinal não era um pensamento, 
é apenas um pequeno... 
insecto-pau.
A Floresta Verde está doente, Gandalf.
Uma escuridão caiu sobre ela.
Já nada cresce.
Pelo menos nada de bom.
O ar tresanda de podridão.
Mas o pior são as teias.
Teias?
O que queres dizer?
Aranhas, Gandalf.
Gigantes.
Algum tipo de desova de Ungoliant, ou eu não sou um feiticeiro.
Segui o rasto delas.
Vieram de Dol Guldur.
Dol Guldur?
Mas a velha fortaleza está abandonada.
Não, Gandalf... 
não está.
Um poder negro habita lá.
Tal como nunca antes eu tinha sentido.
É a sombra de um terror antigo.
Um que pode invocar os espíritos dos mortos.
Eu vi-o, Gandalf.
Saído da escuridão... 
o Necromante apareceu.
Rápido!
Rápido!
Rápido!
Esperem por mim!
Desculpa.
Experimenta um pouco de Velho Toby.
Vai ajudar a acalmar-te.
E deita fora.
Agora, o Necromante... 
tens a certeza?
Aquilo não é do mundo dos vivos.
Foi um lobo?
Há lobos por ali?
Lobos?
Não, aquilo não é um lobo.
Kili!
Abriguem-se!
Batedores Warg!
O que significa que uma matilha orc não está longe.
- Uma matilha orc?
- A quem falaste da tua expedição, além do teu povo?
- A ninguém.
- A quem contaste?!
- A ninguém, juro.
O que em nome de Durin se está a passar?
Estão a ser caçados.
Temos de sair daqui.
Não podemos!
Não temos póneis.
Eles fugiram.
Eu vou atraí-los para longe.
Estes são wargs de Gundabad.
Irão alcançar-te.
Estes são coelhos de Rhosgobel.
Gostaria de os ver tentar.
Venham apanhar-me!
Vamos.
- Fiquem juntos.
- Vão!
Ori, não!
Volta!
Rápido, vamos!
Vão, rápido!
Para onde nos leva?
A escumalha anã está ali!
Atrás deles!
Mexam-se!
Corram!
Estão ali!
Por aqui!
Rápido!
Vêm aí mais!
Kili!
Atira neles!
Estamos cercados!
Onde está o Gandalf?
Abandonou-nos!
Mantenham a vossa posição!
Rápido!
Por aqui, seus tolos!
Vamos, mexam-se!
Rápido!
Todos!
Vão!
Vão!
Vão!
Nove, dez!
Kili!
Corre!
Elfos... 
Não consigo ver onde a passagem leva!
Seguimo-la ou não?
Claro que a seguimos!
Creio que isso será sensato.
O vale de Imladris.
Na língua comum é conhecido por outro nome.
Rivendell.
Aqui existe a Última Casa Acolhedora a Oeste do Mar.
O seu plano foi sempre este.
Procurar refúgio no nosso inimigo.
Não tens aqui inimigos, Thorin Escudo de Carvalho.
A única animosidade que se encontra neste vale é a que tu mesmo trazes.
Pensa que os Elfos darão a sua bênção à nossa expedição?
Tentarão impedir-nos.
Claro que tentarão.
Mas nós temos questões que precisam de resposta.
Se quisermos ser bem-sucedidos, isto terá de ser lidado com delicadeza.
E respeito.
E um não menor grau de charme.
E é por isso que vão deixar que seja eu a falar.
Mithrandir.
Lindir.
Fiquem atentos.
Ouvimos dizer que atravessaram até ao Vale.
Preciso falar com o lorde Elrond.
O meu lorde Elrond não está cá.
Não está cá?
Onde está ele?
Têm reforços!
Fechem as fileiras!
Gandalf.
Lorde Elrond.
Meu amigo!
Onde tem estado?
Temos estado a caçar matilhas de orcs que vieram do sul.
Matámos bastantes perto da Passagem Escondida.
Estranho que orcs tenham vindo tão perto das nossas fronteiras.
Alguma coisa ou alguém os atraiu.
Poderemos ter sido nós.
Bem-vindo, Thorin, filho de Thráin.
Não creio que nos conheçamos.
Tem o porte do seu avô.
Conheci Thrór quando ele governava sob a montanha.
É mesmo?
Ele nunca o mencionou.
O que está ele a dizer?
Está a insultar-nos?
Não, mestre Glóin.
Ele está a oferecer-vos comida.
Bem, nesse caso, faça favor.
Experimenta.
Apenas uma dentada.
Não gosto de comida verde.
Onde está a carne?
Eles têm batatas fritas?
É simpático da sua parte em convidar-nos.
Não estou propriamente vestido para jantar.
Nunca está.
Esta é a Orcrist, a Rachadora de Goblins.
Uma espada famosa.
Forjada pelos Elfos Superiores do Ocidente.
Meus parentes.
Que o sirva bem.
E esta é a Glamdring... 
o Martelo dos Inimigos.
A espada do rei de Gondolin.
Estas espadas foram feitas para a Guerra dos Goblins... 
Eu não me dava ao trabalho, rapaz.
As espadas recebem nomes pelos seus grandes feitos na guerra.
O que está a dizer?
Que a minha espada nunca combateu?
Não tenho bem a certeza que seja uma espada.
Parece mais um abridor de cartas.
Como as encontraram?
Encontrámo-las numa caverna de Troll na Grande Estrada de Este.
Pouco antes de sermos emboscados por orcs.
E o que estavam a fazer na Grande Estrada de Este?
Os nossos assuntos não dizem respeito a Elfos.
Céus, Thorin, mostra-lhe o mapa.
É o legado do meu povo.
Devo protegê-lo.
Tal como aos seus segredos.
Salvem-me da teimosia dos Anões.
O teu orgulho será a tua queda.
Estás na presença de um dos poucos na Terra Média que pode ler esse mapa.
Mostra-o a lorde Elrond.
Thorin, não... 
Erebor.
Qual é o vosso interesse neste mapa?
É principalmente académico.
Como sabe, este tipo de coisas por vezes contém textos escondidos.
Ainda lê o idioma antigo dos anões, não é verdade?
Cirth ithil.
As Runas da Lua... 
Claro.
Uma coisa fácil de nos escapar.
Bem, neste caso isso é verdade.
As Runas da Lua apenas podem ser lidas à luz de uma lua com a mesma forma e estação que no dia em que foram escritas.
Pode lê-las?
Estas runas foram escritas numa véspera de Solstício de Verão, 
à luz de uma lua crescente há quase 200 anos.
Parece que estavam destinados a vir a Rivendell.
O destino está consigo, Thorin Escudo de Carvalho.
A mesma lua brilha sobre nós esta noite.
"Fica ao lado da pedra cinzenta quando o tordo bater "e o sol poente com a última luz do Dia de Durin brilhará sobre a fechadura." 
- Dia de Durin?
- É o início de ano novo dos Anões quando a última lua de Outono e o primeiro sol de Inverno aparecem juntos no céu.
Isto são más notícias.
O Verão está a terminar.
O Dia de Durin não tardará.
- Ainda temos tempo.
- Tempo para o quê?
Para encontrar a entrada.
Teremos de estar no lugar exacto à altura exacta.
Nessa momento e apenas nesse momento... 
poderá a porta ser aberta.
Então é este o vosso objectivo?
Entrar na montanha?
O que tem?
Há quem não o considere sensato.
De quem fala?
Você não é o único guardião que permanece atento sobre a Terra Média.
Os Anões, Senhor... 
perdemo-los.
Fomos emboscados pela escória Élfica... 
Não quero desculpas.
Quero a cabeça do Rei Anão!
Eram mais do que nós... 
não podíamos fazer nada.
Por pouco escapei com a minha vida.
Teria sido melhor... 
que a tivesses perdido.
A escumalha anã irá em breve mostrar-se.
Mandem avisar... 
que há um prémio sobre as suas cabeças.
Bombur!
Com ou sem a nossa ajuda, estes anões irão marchar sobre a montanha.
Estão determinados em recuperar a sua terra natal.
Não creio que Thorin Escudo de Carvalho sinta que não tenha que responder perante ninguém.
Para dizer a verdade, nem eu.
Não é a mim que devem responder.
Dama Galadriel.
Mithrandir.
Passou muito tempo.
O tempo poderá ter-me mudado... 
mas não à Dama de Lórien.
Não fazia ideia de que o lorde Elrond a tinha chamado.
Não chamou.
Fui eu.
Saruman.
Tens andado ocupado, meu amigo.
Diz-me, Gandalf, pensaste que estes teus planos e esquemas passariam despercebidos?
Despercebidos?
Não, estou simplesmente a fazer o que sinto ser certo.
O dragão há muito que tem estado na sua mente.
É verdade, minha senhora.
O Smaug não deve lealdade a ninguém.
Mas se ele se aliar ao inimigo... 
um dragão poderá ser usado com resultados terríveis.
Que inimigo?
Gandalf, o inimigo foi derrotado.
Sauron foi vencido.
Nunca poderá recuperar a sua força completa.
Gandalf, há 400 anos que vivemos em paz.
Uma paz atenta e difícil de ganhar.
Estamos em paz?
Trolls desceram das montanhas.
Estão a atacar aldeias, a destruir fazendas.
Orcs atacaram-nos na Estrada.
Dificilmente um prelúdio para a guerra.
Tens sempre de te meter.
A procurar problemas onde eles não existem.
Deixe-o falar.
Existe algo a desenrolar-se além da maldade de Smaug.
Algo de muito mais poderoso.
Podemos fechar os olhos, mas ele não nos ignorará a nós.
Isso posso assegurar-lhes.
Uma doença paira sobre a Floresta Verde.
Os homens da floresta que lá vivem agora chamam-lhe Floresta Tenebrosa e eles...
eles dizem... 
Sim?
Não pares agora.
Conta-nos o que dizem os homens da floresta.
Eles falam de um Necromante que vive em Dol Guldur.
Um feiticeiro que pode invocar os mortos.
Isso é absurdo.
Não existe tal poder neste mundo.
Esse Necromante não é mais do que um homem mortal.
Um mago a experimentar magia negra.
Foi o que eu também pensei, mas... 
o Radagast viu...
- Radagast?
Não me fales de Radagast, o Castanho.
É um sujeito tolo.
É estranho, concedo-lhe isso.
Vive uma vida solitária.
Não é isso.
É o seu consumo excessivo de cogumelos.
Apodreceu-lhe o cérebro e amarelou-lhe os dentes.
Eu avisei-o.
Não é apropriado que um dos Istari ande pelos bosques... 
Traz algo.
Foi Radagast que lho deu.
Ele encontrou-o em Dol Guldur.
Sim.
Mostre-me.
Creio que estava a falar para mim mesmo.
O que é isso?
Uma relíquia de Mordor.
Uma lâmina de Morgul.
Feita para o Rei dos Bruxos de Angmar e...
enterrada com ele.
Quando Angmar caiu... os Homens do Norte levaram o seu corpo e tudo o que ele possuía e selaram-no no interior das altas montanhas de Rhudaur.
Enterraram-no nas profundezas da rocha, num túmulo tão escuro... 
que nunca virá a luz do dia.
Isto não é possível.
Um poderoso feitiço jaz sobre esses túmulos.
Não podem ser abertos.
Que prova temos de que esta arma veio do túmulo de Angmar?
- Não tenho nenhumas.
- Porque não existem nenhumas.
Vamos examinar o que sabemos.
Uma única matilha de orcs atreveu-se a atravessar o Bruinen.
Um punhal de uma era passada foi encontrado.
E um feiticeiro humano que se auto-denomina "o Necromante", tomou residência numa fortaleza em ruínas.
Não é assim muito, afinal de contas.
A questão desta companhia de Anões, no entanto, incomoda-me profundamente.
Não estou convencido, Gandalf.
Não sinto que possa aprovar tal expedição.
Se eles me tivessem procurado, poderia ter-lhes poupado a desilusão.
Não vou fingir que entendo o motivo de aumentares a sua esperança... 
Eles partem.
Sim.
Você sabia.
Temo que não haja mais nada a discutir.
Meu lorde Elrond.
Os Anões.
Eles foram-se embora.
Fiquem atentos.
Estamos prestes a entrar nos limites das terras selvagens.
Balin, tu conheces estas partes.
Lidera-nos.
Está bem.
Mestre Baggins, sugiro-lhe que nos acompanhe.
Irá segui-los?
Sim.
Está certo em ajudar Thorin Escudo de Carvalho, mas temo que esta expedição tenha accionado forças que ainda não compreendemos.
O enigma da lâmina de Morgul tem de ser solucionado.
Algo se desloca nas sombras, invisível.
Escondido da nossa vista.
Não se irá revelar.
Ainda não.
E a cada dia a sua força aumenta.
Tem de ter cuidado.
Mithrandir.
Porquê o halfling?
Não sei.
Saruman crê que apenas um grande poder pode manter o mal afastado.
Mas não foi isso que eu descobri.
Descobri que são... 
as coisas pequenas, actos quotidianos de pessoas comuns, que impedem a escuridão de se alastrar.
Gestos simples de bondade e amor.
Porquê o Bilbo Baggins?
Talvez seja por eu estar com medo... 
e ele me dar coragem.
Não tenha medo, Mithrandir.
Não está sozinho.
Se alguma vez necessitar da minha ajuda... 
eu aparecerei.
Firmes!
Aguentem-se!
Temos de encontrar um abrigo!
Cuidado!
Abriguem-se!
Segurem-se!
Isto não é nenhuma trovoada.
É uma batalha de trovões!
Vejam!
Ora esta... 
As lendas são verdadeiras!
Gigantes!
Gigantes de Pedra!
Abriguem-se ou caem!
Aguentem-se!
- O que se passa?
- Kili, agarra a minha mão!
Kili!
Vão!
Vão!
Vão!
Vamos!
Cuidado!
Segurem-se!
Não!
Não!
Não!
Kili!
Estamos bem!
Estamos vivos!
Onde está o Bilbo?
Onde está o hobbit?
Apanhem-no!
- Agarra a minha mão!
- Bilbo!
Agarra-a!
- Apanhei-te, rapaz!
- Vamos!
Vamos!
Vamos!
Kili!
Vamos, rapaz.
Cá para cima!
Pensei que tínhamos perdido o nosso ladrão.
Ele tem andado perdido desde que saiu de casa.
Nunca devia ter vindo.
Não tem lugar entre nós.
Dwalin!
Parece suficientemente seguro.
Vê no fundo.
As cavernas na montanha costumam estar ocupadas.
Não está aqui nada!
- Certo, vamos acender a fogueira.
- Não.
Nada de fogueiras.
Não neste lugar.
Durmam um pouco.
Partimos assim que amanhecer.
Devíamos ter esperado nas montanhas até que o Gandalf se juntasse a nós.
Era esse o plano.
O plano mudou.
Bofur, faz o primeiro turno de vigia.
O cheiro é fresco!
Eles foram pela passagem na montanha.
Onde pensas que vais?
Voltar para Rivendell.
Não, não.
Não te podes ir embora.
És parte da companhia.
És um de nós.
Mas não sou, pois não?
O Thorin disse que eu nunca deveria ter vindo e ele tinha razão.
Não sou um Took, sou um Baggins.
Não sei em que estava a pensar.
- Nunca devia ter saído de casa.
- Estás com saudades.
- Eu compreendo.
- Não, não compreendes!
Não compreendes.
Nenhum compreende.
Vocês são anões!
Estão habituados a esta vida.
De viver na estrada.
Nunca ficam num lugar.
Não pertencem a lado nenhum!
Peço desculpa, eu não... 
Não, tu tens razão.
Não pertencemos a lado nenhum.
Desejo-te toda a sorte do mundo.
Desejo mesmo.
O que é isso?
Acordem!
Cuidado!
Cuidado!
Thorin!
Não!
Afastem-se!
Larguem-me!
Vais pagar por isto!
Vá, vamos!
Larga-me!
Tira as mãos de mim!
Larga-me!
Larga-me!
Não me empurres!
Quem será tão ousado ao ponto de vir armado para o meu reino?
Espiões?
Ladrões?
Assassinos?
Anões, Vossa Malevolência.
Anões?
Encontrámo-los no alpendre da frente.
Bem, não fiquem aí especados!
Revistem-nos!
Cada brecha!
Cada fenda!
Larga-me!
O que estão a fazer por estes lados?
Falem!
Muito bem, se eles não falam nós fazemo-los guinchar!
Tragam o mutilador!
Tragam o quebra-ossos!
Comecem pelo mais novo.
Espera!
Ora, ora, ora... 
Vejam quem é.
Thorin, filho de Thráin, filho de Thrór!
Rei sob a montanha.
Mas esqueço-me de que não tens uma montanha e que não és um rei.
O que te torna um ninguém, na realidade.
Sei de alguém que pagaria um belo preço pela tua cabeça.
Apenas a cabeça.
Sem nada agarrado a ela.
Talvez saibas de quem falo.
Um velho inimigo teu.
Um orc branco montado num warg branco.
Azog, o Profanador, foi destruído.
Foi morto em combate há muito tempo!
Então pensas que os seus dias de profanação terminaram?
Manda avisar o orc branco.
Diz-lhe que encontrei o seu prémio.
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Goblinses maus são melhores do que ossos velhos, precioso.
Melhores do que nada.
Demasiados ossos, precioso!
Não tem carne suficiente!
Cala-te e tira-lhe a pele!
Começa pela cabeça.
As duras terras frias                         Elas mordem as nossas mãos            
Elas roem-nos os pés!                       
As rochas e as pedras                       São como ossos velhos                      
Todas despidas de carne!                 
Frias como a morte                            Sem qualquer respiração                   
São boas para comer!                       
Abençoados salpicos, precioso.
Que coisa mais carnuda!
Afasta-te.
Fica afastado.
Estou a avisar-te.
Não te aproximes mais.
Tem uma lâmina élfica, mas não é um elfs.
Não é um elfs, não.
O que é, precioso?
O que é?
O meu nome... 
é Bilbo Baggins.
Bagginses?
O que é um Bagginses, precioso?
Sou um hobbit do Shire.
Nós gostamos de goblinses, morcegos e peixes, mas nunca experimentámos antes hobbitses.
É macio?
É suculento?
Não!
Fica... 
Fica longe de mim!
Eu uso isto se tiver de o fazer!
Não quero problemas, entendes?
Mostra-me apenas a saída deste lugar que eu vou-me embora.
Porquê?
Estás perdido?
Sim.
Sim e quero deixar de o estar o mais depressa possível.
Nós conhecemos.
Conhecemos caminhos seguros para hobbitses.
Caminhos seguros na escuridão.
Cala-te!
- Eu não disse nada.
- Não estava a falar para ti.
Mas nós estávamos, precioso.
Estávamos.
Ouve, não sei que jogo é o teu, mas eu... 
Jogos?
Nós adoramos jogos.
Não adoramos, precioso?
Ele gosta de jogos?
Gosta?
Gosta?
Gosta de jogar?
Talvez.
O que é que tem raízes que ninguém vê, 
é mais alto do que árvores, sobe, sobe, sobe e, no entanto, nunca cresce?
- A montanha.
- Sim!
Vamos tentar outra.
Sim, volta a fazê-lo.
Volta a fazê-lo.
Pergunta-nos.
Não!
Já chega de adivinhas!
Acaba com ele.
Acaba com ele imediatamente!
Não, não, não.
Eu quero jogar.
Sim.
Quero jogar.
Vejo que és muito bom nisto.
Então por que não... 
fazemos um jogo de adivinhas?
Sim?
Apenas tu e eu.
Sim...
apenas nós.
Sim.
Sim, e se eu ganhar tu mostras-me o caminho para sair daqui, sim?
Sim.
Sim... 
Então e se ele perder?
Bem, se ele perder, precioso, então comemo-lo!
Se o Bagginses perder, comemo-lo inteiro.
É justo.
O Baggins primeiro.
Trinta e um cavalos brancos num monte vermelho.
Primeiro comem, depois pisam, depois ficam quietos.
Dentes?
Dentes!
Sim, meu precioso.
Mas nós... 
Nós só temos nove.
É a nossa vez.
Chora sem voz, voa sem asas, morde sem dentes, murmura sem boca.
Só um minuto.
Nós sabemos!
Nós sabemos!
Cala-te!
É o vento!
Claro que é.
Muito esperto, hobbitses.
Muito esperto!
Uma caixa sem dobradiças, chave ou tampa.
Contudo, um tesouro dourado no interior se esconde.
Uma caixa... 
Uma caixa, sem tampa e sem chave... 
Então?
É difícil!
- Caixa, chave...
- Desistes?
Dá-nos uma hipótese, precioso.
Dá-nos uma hipótese.
Ovos!
Ovos!
Ovinhos molhados e estaladiços, sim.
A avó ensinou-nos a chupá-los, sim!
Nós temos uma para ti.
Todas as coisas devora, pássaros, animais, árvores, flores.
Rói o ferro, morde o aço, 
Tritura pedras duras como refeição.
- Responde-nos.
- Sim, dá-me um momento, por favor.
Eu dei-te bastante.
Pássaros, animais...
animais?
Árvores, flores... 
Não conheço esta.
É saboroso?
É delicioso?
É crocante?
Deixa-me pensar!
Deixa-me pensar.
Não sabe.
O Bagginses não sabe.
Acabou o tempo.
Tempo... 
A resposta é "tempo".
Na realidade, não era assim tão difícil.
Última questão.
- Última oportunidade.
- Está bem.
Pergunta-nos.
- Pergunta-nos!
- Sim, sim, está bem.
O que tenho no meu bolso?
Isso não é justo!
Não é justo!
É contra as regras!
Pergunta-nos outra.
Não, não, não... 
Tu disseste para te fazer uma pergunta.
Bem, esse é a minha pergunta.
O que tenho no meu bolso?
Três tentativas, precioso.
Dá-nos três!
Três tentativas!
Muito bem, tenta adivinhar.
Mãos!
Errado, volta a tentar.
Espinhas de peixe, dentes de goblin, conchas molhadas, asas de morcego... 
Uma faca!
- Cala-te!
- Errado outra vez.
Última tentativa.
Uma corda!
- Ou nada!
- Duas tentativas numa só vez.
Errado em ambas as vezes.
Por isso... 
vamos lá.
Eu ganhei o jogo e tu prometeste-me mostrar a saída.
Foi o que dissemos, precioso?
Foi o que dissemos?
O que tens nos teus bolsos?
Isso não te diz respeito.
Tu perdeste.
Perdi... 
Perdi?
Perdi?
Onde está?
Onde está?!
Não!
Onde está?!
Não!
Perdi-o!
Abençoados salpicos!
O meu precioso está perdido!
- O que perdeste?
- Não nos deves perguntar!
Não é da tua conta!
Não!
O que tens nos teus horríveis bolsinhos?
Ele roubou-o... 
Ele roubou-o!
Ele roubou-o!
Ossos serão estilhaçados!                     Pescoços serão torcidos!                      
Serão sovados e espancados!               Em rochas serão pendurados!               Irão morrer aqui em baixo                      E encontrados vocês nunca serão!        
Nas profundezas                                    Da cidade dos Goblins!                           
Eu conheço essa espada!
É a Rachadora de Goblins!
A Mordedora!
A espada que cortou milhares de pescoços!
Esquartejem-nos!
Espanquem-nos!
Matem-nos!
Matem-nos a todos!
Cortem a cabeça dele!
Peguem nas armas.
Lutem!
Lutem!
Ele empunha o Martelo dos Inimigos!
A Batedora!
Tão brilhante como a luz do dia!
Thorin!
Sigam-me!
Dá-no-lo!
É nosso.
É nosso!
Ladrão!
Baggins!
Rápido!
Mais depressa!
Matem-nos!
Vamos!
Corta as cordas!
Vamos, rápido!
Saltem!
Pensaste que me podiam escapar?
O que vais fazer agora, feiticeiro?
Isso serve.
Bem, isto podia ter sido pior.
Deves estar a gozar!
Gandalf!
São demasiados!
Não os podemos combater!
Apenas uma coisa nos salvará!
A luz do dia!
Vamos!
Vá, de pé!
Espera, meu precioso!
Espera!
Baggins!
Ladrão!
Amaldiçoado e esmagado!
Odiamo-lo para sempre!
Cinco.
Seis.
Sete.
Oito.
Bifur, Bofur...
fazem dez.
Fili, Kili, são doze.
E o Bombur, isso faz treze.
Onde está o Bilbo?
Onde está o nosso hobbit?
Onde está o nosso hobbit?
Maldito halfling!
Agora perdeu-se?
Pensei que ele estava com o Dori!
- Não me culpem a mim!
- Onde foi a última vez que o viste?
Acho que o vi escapulir-se quando eles nos apanharam.
Mas o que aconteceu exactamente?
Diz-me!
Eu digo-lhe o que aconteceu.
O mestre Baggins viu a sua oportunidade e aproveitou-a!
Não pensou em mais nada além da sua cama macia e da sua lareira quente assim que saiu da sua casa.
Não voltaremos a ver o nosso hobbit.
Há muito que partiu.
Não.
Não partiu.
Bilbo Baggins, nunca fiquei tão feliz por ver alguém em toda a minha vida.
Bilbo, já tínhamos desistido de ti.
Como raio passaste pelos goblins?
Como terá sido mesmo?
Bem, o que importa isso?
Ele está de volta.
Importa.
Eu quero saber.
Por que voltaste?
Eu sei que duvida de mim.
Sei que sempre duvidou.
E tem razão, costumo pensar muito no Fundo do Saco.
Sinto a falta dos meus livros.
E da minha poltrona e do meu jardim.
É aí que eu pertenço.
É o meu lar.
E foi por isso que eu voltei.
Porque... 
vocês não têm um.
Um lar.
Foi-vos tirado.
Mas ajudar-vos-ei a recuperá-lo se eu puder.
Apanhem-nos!
Desfaçam-nos em pedaços!
Da frigideira... 
Para o fogo.
Fujam.
Fujam!
Subam para as árvores!
Todos!
Vamos!
Trepem!
Bilbo, trepa!
Vêm aí!
Azog!
Consegues cheirá-lo?
O cheiro do medo?
Lembro-me que o teu pai tresandava dele... 
Thorin, filho de Thráin.
Não pode ser... 
Aquele é meu... 
Matem os outros!
Bebam o sangue deles!
Fili!
Não... 
Oh, não!
Sr. Gandalf!
Segura-te, Dori!
Morre... 
Socorro!
Não!
Thorin!
Não!
Traz-me a cabeça do anão.
Matem-no.
Thorin!
Thorin!
Thorin.
O halfling?
Está tudo bem.
O Bilbo está aqui.
Está em segurança.
Tu!
O que estavas a fazer?
Quase que te matavas!
Eu não disse que serias um fardo?
Que não sobreviverias nas terras selvagens?
Que não tinhas lugar entre nós?
Nunca estive tão errado em toda a minha vida!
Desculpa ter duvidado de ti.
Não, eu também teria duvidado de mim.
Não sou um herói ou um guerreiro.
Nem sequer um ladrão.
Aquilo é o que eu penso?
Erebor.
A Montanha Solitária.
O último dos grandes reinos dos Anões da Terra Média.
O nosso lar.
Um corvo!
Os pássaros estão a regressar à montanha.
Aquilo, meu caro Óin, é um tordo.
Tomá-lo-emos como um sinal.
Um bom presságio.
Tem razão.
Creio que o pior ficou para trás de nós.
Sincronização Edição Revisão Legendas Midianovatio 
Tradução True Pliskin 

