
Ele vem aí.
Protejam-se.
Proteger o quê?
Vitruvius.
Lorde Negócios.
Escondeste bem o Kragle, velhote.
Robôs, dêem cabo dele!
Sim, Lorde Negócios.
Os teus robôs não se comparam a um Mestre Construtor.
Porque eu vejo tudo!
Os meus olhos!
O Kragle.
A super arma mais poderosa 
é minha.
O Kragle!
Agora, o meu poder maléfico será ilimitado.
Sentem-no?
Eu sinto-o.
Nada me vai parar.
Espera.
Existe uma profecia.
Agora é que dizes isso.
Sobre a Peça da Resistência.
Pois é!
A suposta Peça da Resistência perdida que pode desarmar magicamente o Kragle.
Poupa-me!
Um dia, uma rapariga ou rapaz talentoso 
Um Escolhido de cara amarela Irá encontrar a Peça da Resistência 
Escondida no seu refúgio subterrâneo 
E liderando uma nobre armada 
Este Mestre Construtor irá opor-se Ao Kragle e salvar o reino 
E será a maior A mais interessante 
A mais importante pessoa de todos os tempos 
Tudo isto é verdade 
Porque rima 
Essa foi uma lenda fantástica e inspiradora que inventaste.
Um "Escolhido"?
Que grande patranha.
8  
Bom dia, apartamento!
Bom dia, porta!
Bom dia, parede.
Bom dia, tecto.
Bom dia, chão!
Estou pronto para começar o dia!
INSTRUÇÕES 
Aqui estão!
"Instruções para integrar-se, para que todos gostem de si e ser sempre feliz.
Passo um: 
Respire." 
Pronto, este já está.
"Passo dois: Saúde o dia, sorria e diga:" 
Bom dia, cidade!
-Bom dia, cidade!
-Bom dia, cidade!
-Bom dia, cidade!
-Desejo-te um óptimo dia, cidade!
Bom dia!
Como estás?
Bom dia, cidade!
"Passo três: Faça exercício." 
Saltar.
Vamos a isto!
Um!
Dois!
Três!
Estou cheio de energia!
"Passo quatro: Duche." 
E certifique-se que mantém o sabonete longe dos... 
Faça a barba.
Lave os dentes.
Penteie o cabelo.
"Vista a roupa." 
Já me ia esquecendo!
Não.
Não.
Não.
Esta não.
Não pode ser.
E já está tudo.
Passo nove: Tome um pequeno-almoço completo com todas as pessoas especiais da sua vida.
Olá, Plantinha.
O que queres fazer hoje?
Ver televisão?
Também eu!
Viva, sou o Presidente de Negócios.
Presidente da Octan Corporation e do mundo.
Sigam bem as instruções ou terão um destino infeliz.
Atenção: para a semana é a Terça dos Tacos!
Os bons cidadãos recebem um taco grátis e a minha simpatia!
Desejo um óptimo dia a todos!
Para sim também, Presidente de Negócios.
Ele é um tipo fixe.
Quero sempre saber mais sobre... 
Espera, ele disse "destino infeliz"?
Hoje em "Onde Estão As Minhas Calças?" 
Querida, onde estão as minhas calças?
Em que estava a pensar?
Não me interessa.
"Passo 11: Cumprimente os vizinhos." 
-Olá, Joe.
-Viva, amigo.
-Olá, Surfista Dave.
-Olá, mano.
-Bom dia, Sherrie.
-Olá, rapaz.
Olá, Jasmine, Dexter.
Angie, Loki, Leroy Mau.
Fofinho, Fofinho Júnior, Fofinho Sénior.
Jeff.
Passo 12: Obedeça aos sinais de trânsito e normas.
Passo 13: Desfrute da música pop.
Outra vez no topo das tabelas está "Tudo é Fixe".
Meu Deus, adoro esta canção!
Tudo é fixe 
Tudo é porreiro 
Quando estamos numa equipa 
Tudo é fixe 
Quando vivemos o nosso 
Sonho 
Usar sempre o pisca-pisca.
Estacionar em linha.
Perfeito!
Levar a roupa à lavandaria antes do meio-dia.
Ler as manchetes.
Não esquecer de sorrir.
Apoiar sempre a equipa local.
Força, Equipa Desportiva!
Agradecer os elogios.
-Estás com bom aspecto.
-Também tu!
Beber café muito caro.
Tome.
São 37 dólares.
Fixe!
Tudo é fixe 
Viste Onde Estão As Minhas Calças?
ontem à noite?
"Querida, onde estão as minhas calças?" 
Foi um episódio memorável.
Tudo é fixe NOVAS INSTRUÇÕES 
Estão a chegar instruções da Central.
Diz que temos de recolher tudo o que é estranho e mandar pelos ares.
Muito bem, Cabeças de Cilindros, vamos fazer como está nas instruções!
Olá, amigo!
Quero um buraco para uma peça 1X2.
Tudo bem, Michael.
Precisamos de uma peça 2x2.
Peça 2x2 a caminho.
Aqui está uma.
Pessoal, tenho uma 1x1 com um suporte recortado lateral.
-Peças em cunha.
Vamos, pessoal.
-Percebido, Roger.
Cuidado, vamos na tua direcção.
Mandem-me umas peças rocha.
-Obrigado, Gail.
-Vejam-me a perfurar isto.
Tudo é fixe 
Tudo é porreiro Quando estamos numa equipa 
Estou de olho em vocês!
Tudo é fixe 
Quando vivemos o nosso sonho 
Sinto-me tão bem agora!
Podia cantar isto durante horas!
5  
Tudo é fixe 
Quando vivemos o nosso sonho 
Quando estamos numa equipa!
Boa!
Vou até ao bar desportivo depois do trabalho.
Quem é que quer comer asas de galinha e divertir-se?
Asas de galinha?
Eu adoro asas de galinha!
Quem quer partilhar um croissant com este tipo?
Croissants?
Eu adoro croissants.
Podes crer!
Eu adoro salsichas grandes.
Salsichas grandes?
A sério?
Sabes o que eu adoro fazer?
Partilhar a refeição com as pessoas de quem gosto.
Fred, Barry, Gail, querem vir?
Não, esperem, malta!
Esperem aí!
Pronto, eu vou lá ter convosco.
Para onde foi?
Aqui estás tu.
Pareceu-me ter ouvido um sopro.
Amigo, desculpe estar a maçá-lo, mas não pode estar aqui.
Sim, as regras dizem claramente que fechamos às 18 horas, o uso de capacete é obrigatório.Isso não é o cor-de-laranja de segurança oficial."Se observar algo estranho, comunicar imediatamente." 
Bem, calculo que vou ter de comunicar a sua presença.
Aonde vai?
Menina!
Não quis assustá-la!
Descul... 
Não foi assim tão mau.
Olá.
O que é aquilo?
Anda cá.
O que é que faço?
Não tenho as minhas instruções.
Toca na Peça.
Toca na Peça.
Toca na Peça.
Sinto que devia tocar naquilo.
É tão interessante.
Toca na Peça.
É tão interessante.
Toca na Peça.
Toca na Peça.
Toca na Peça.
Toca na... 
Um Escolhido de cara amarela Irá encontrar a Peça da Resistência 
Escondida no seu refúgio subterrâneo 
O que se passa aqui em baixo?
Este Mestre Construtor irá opor-se Ao Kragle e salvar o reino 
Vamos, Emmet!
O Escolhido ergueu-se.
É a tua vez de seres herói.
Acorda.
Vamos, acorda!
Onde estão os Mestres Construtores?
Como achaste a Peça da Resistência?
-Onde estão os outros?
-Bom dia, apartamento?
Acorda!
Como achaste a Peça da Resistência?
A peça do quê?
A Peça da Resistência.
Não...
Onde estou?
O que se passa?
"O que se passa?" 
Estás a fazer-te de parvo, Mestre Construtor?
Não.
Eu...
"Mestre Construtor?" 
-Nunca ouviste falar da profecia?
-Não.
-Ou do Escolhido?
-Não, não!
És um mentiroso!
Vamos matar-te!
Ouça, eu vejo muitos programas de polícias na TV.
Também não é suposto existir um... 
Não é suposto haver um polícia bom?
Sim.
Mas ainda não terminámos.
Olá, amigo.
Sou o polícia simpático do bairro!
-Queres um copo de água?
-Já agora.
Temos pena.
As câmaras registaram isto.
Encontraram-te no estaleiro excitado com uma peça estranha.
Isso é nojento!
Então, porque é que está colada permanentemente às tuas costas?
Tirem-ma!
Tirem-ma!
Não sai!
Está a perseguir-me!
Ouça, eu não tenho culpa!
Não sei como isto veio parar às minhas costas.
Claro, eu acredito em ti.
Óptimo.
Eu também "acredito" em ti.
Estás a ver as aspas que estou a fazer com as mãos?
Significa que não acredito em ti!
Porque terias isso nas costas apenas três dias antes do Presidente de Negócios usar o Kragle para acabar com o mundo?
O Presidente de Negócios vai acabar com o mundo?
Mas ele é tão boa pessoa.
E a Octan faz produtos bons.
Música, lacticínios, café, programas de TV, câmaras de vigilância, todos os livros de história, sistemas de voto.
Espera aí.
Então, não podes ser assim tão estúpido.
Isto é um mal-entendido.
Eu sou apenas um tipo comum.
Estou atrasado para sair com os meus melhores amigos.
Já devem estar a sentir a minha falta.
Devem andar à minha procura.
"Onde está o Emmet?
Onde está o meu melhor amigo?" 
Sabe o que mais?
Pergunte aos meus amigos.
Eles dizem-lhe.
Podes crer que lhes perguntámos.
Aquele tipo não é um génio criminoso.
Estás a ver?
Sim.
Sabe, ele é um tipo comum, igual aos outros.
Obrigado.
Mas, sabe, ele não é normal como nós.
Não.
Não é assim tão especial.
Espere, estou confusa.
De quem é que estamos a falar?
Ele trabalha connosco?
A Gail não se lembra de mim?
Veja aqui o Randy.
Ele gosta de salsichas.
Isso é alguma coisa.
A Gail é atrevida.
Isso também é alguma coisa.
E o Harry... 
-Bem...
-Quando falam no Harry, eu: 
Quando falam no outro tipo, eu: 
O Harry é fantástico!
-O Harry tem personalidade.
-Ele é estranho!
É estranho!
Eu conheço esse tipo, mas não sei nada sobre ele.
Ainda falámos há pouco.
Ele apenas concorda com tudo o que os outros estão a fazer.
Sabe, é uma espécie de: 
Creio que não tem personalidade.
São 42 dólares, por favor.
Todos nós temos alguma coisa que nos define e o Emmet não tem... nada.
Está a ver?
Eu disse que era um zé-ninguém.
É o disfarce perfeito.
Disfarce?
Disfarce para quê?
Não consigo que ele fale.
Levem-no para a sala de fundição.
O quê?
Vão derreter-me?
Eu vou morrer?
Vais viver.
Vais ficar bem.
Presidente de Negócios.
Ele está aqui mesmo.
Sim, dissemos-lhe que ele ia ficar vivo, para não tentar fugir, mas estamos a mentir-lhe.
O que foi que ele disse?
Não te mexas.
Esperem!
Isto é um equívoco.
Têm a pessoa erra... Isso vai começar a doer muito em breve.
Não, não!
Quem és tu?
És tu?
Venha comigo se não quiser morrer.
Olá a todos!
Como está a correr a fundi... 
Então, então, então.
Alerta vermelho, alerta vermelho.
Preciso de todos, repito: todos para perseguirem o Escolhido.
O túnel é por ali.
Valha-me Deus.
O Emmet é incrível.
Nós construímos uma mota na ruela.
Não sei como te chamas ou o que é que estás a fazer.
Ou o que fazemos aqui.
O Emmet é genial.
Finge ser alguém inútil, mas pode deixar de fingir comigo.
Não faz mal.
Deixar de fingir.
Suba.
Vamos embora!
-Ouve, eu...
-Segure-se.
A todas as unidades, cortem-lhes o caminho na Elm, já!
Ou quando puderem.
Afirmativo, Polícia Mau.
-Cuidado!
-Segure-se.
Temos de falar com o Vitruvius e dizer-lhe que acharam a Peça.
Eles estão no mono carril.
Soltem os polícia-helicópteros.
Não!
Podias explicar-me o que se passa?
Estou a salvá-lo.
É de si que a profecia fala.
Você é o Escolhido.
Eu?
Você achou a Peça da Resistência.
E a profecia diz que é a mais importante, a mais talentosa, a mais interessante e a mais extraordinária pessoa do universo.
É o Emmet.
Certo?
Sim.
Sou eu.
Óptimo.
Conduza então.
O quê?
Eu quero ir para casa!
Não era a isto que me referia!
Não.
Cuidado, Escolhido!
Desculpa.
Nunca conduzi uma mota.
Desculpa!
Ele é fantástico.
Aquilo foi incrível!
Ainda é melhor do que a profecia diz.
A sério?
Eu chamo-me SuperCool.
-Desculpa, como?
-SuperCool.
-"SuperCool"?
-Sim.
-O que fazes?
És DJ?
-Não.
-É esse o teu nome?
"SuperCool"?
-Sim.
É o teu nome verdadeiro?
Não falemos do meu nome!
Não deixem o Escolhido fugir.
Chefe, bloqueámos a auto-estrada.
Segure-se!
O que estás a fazer?
Vamos voar!
Vá para o túnel secreto.
Estes são os limites da cidade.
Vamos para o túnel.
Queres que entre naquele vórtice estranho?
Estás doida?
Não trave!
Continue!
Não pare!
Continue!
Agora!
Não posso fazer isto!
Isto viola as instruções!
Espere, qual é o seu restaurante favorito?
Qualquer restaurante de cadeia.
O programa de TV favorito?
Onde Estão As Minhas Calças?
E a canção favorita?
Tudo é fixe 
Não!
Ora bolas, bolas, bolas!
Espera.
Onde estamos?
Isto é tão estran... 
Tu não és o Escolhido!
Mentiste-me!
Isto acaba por depender de... 
Nem sequer és um Mestre Construtor, pois não?
Eu sei o que é um Mestre Construtor.
Porque não me explicas?
Assim tenho a certeza que sabes.
Destruíste a profecia.
Ouve, lamento, está bem?
Tu fizeste... 
Fizeste ser especial parecer tão bom.
E pensar que eu ia seguir-te até ao fim do universo.
A sério?
A questão é esta.
Como temos a certeza que não sou o Escolhido?
-Ainda não sabemos.
-Cala-te.
Querem uma perna de peru?
Sabes o que isso te faz ao cólon?
Meu Deus.
Põe o chapéu.
E isto.
E isto.
E isto.
E isto.
Já agora, eu tenho namorado.
Não sei porque estás a falar nisso.
É uma relação séria.
-Não te metas com ele.
-Está bem.
Por isso, não tenhas ideias.
Eu nunca tenho ideias.
Espera!
-Mãos ao alto.
-Onde eu possa vê-las.
Ouve.
Podias explicar-me porque estou a usar isto e que palavras eram aquelas no céu?
E em que altura no tempo estamos.
O teu lar, a Aldeia do Tijolo, é um dos reinos do universo.
Também existem estes: a Baía dos Piratas, o Clube dos Cavaleiros, o Cais dos Vikings e uma série de outros que não temos de mencionar.
O Lorde Negócios, ou como pensas que ele se chama, o Presidente de Negócios, roubou o Kragle, o objecto mais poderoso do universo.
Nome próprio.
Nome do local.
A história por detrás.
...Peça da Resistência é o Escolhido.
Eu sou tão bonita.
Gosto de ti.
Mas estou zangada contigo por alguma razão.
...torre no fim do universo, pôr a Peça da Resistência no Kragle e desarmá-lo para sempre.
Óptimo.
Acho que percebi.
Mas, já agora, volta a repetir.
Não estava a ouvir.
Todas as pessoas do universo puderam, um dia, viajar livremente, conviver e construir tudo o queriam.
Mas o Presidente de Negócios ficou confuso com o caos.
Por isso, ergueu muros entre os mundos e tornou-se obcecado com a ordem e a perfeição.
E roubou a misteriosa 
-super arma chamada...
-Kragle!
...e contratou o Polícia Mau para perseguir todos os Mestres Construtores que estavam sempre a mudar tudo.INTEGRAR! É MUITO BOM!
E aqueles de nós que resistiram... 
Bem, escondemo-nos.
Construímos túneis para sobreviver.
E procurámos a Peça da Resistência.
A única coisa que pode impedir o Kragle.
O Kragle.
Já ouvi falar.
Deve ter sido aquele polícia.
Ele falou nisso.
O Presidente de Negócios ia usar o Kragle para acabar com o mundo daqui a três dias.
Não consigo entender isto.
A Terça dos Tacos.
Eu estava desconfiada.
Não temos tempo a perder.
Temos de achar o Vitruvius e ir à Torre de Escritórios antes que seja tarde.
Está bem.
Quão assustador pode ser um escritório?DE NEGÓCIOS 
Presidente de Negócios, estamos a tentar achar o fugitivo, mas tem uma cara tão comum que se confunde na nossa base de dados.PROCURA-SE!
Diabólico.
Está bem, pede ao Polícia Mau que vá ao meu gabinete daqui 
-a 23 segundos.
-Sim, senhor.
As vendas de café atingiram o tecto, chefe.
Perfeito.
Vamos reconstruí-lo para ser ainda mais alto!
A equipa do telhado está a tratar disso.
Chefe, o que acha deste cartaz para a Terça dos Tacos?
Está óptimo.
-Adoro todos os que estão nesta sala.
-Adoramo-lo, chefe!
-Parabéns pela estação de rádio.
-Obrigado.
Adoramos estar sempre a ouvir esta canção.
Continuem, rapazes.
Querida, onde estão as minhas calças?
Corta!
Hilariante.
Nunca me canso dessa.
Nunca.
O Polícia Mau está à sua espera no seu escritório.
Óptimo.
Fantástico.
Podes cancelar a reunião das 14 horas?
Esta que vou ter agora pode tornar-se... fatal.
Activar capacete.
Sequência de luz.
Teste de chamas.
Iniciar entrada teatral.
Polícia Mau.
Lorde Negócios.
Eu sei que o Escolhido fugiu, mas... 
Não estejas tão sério.
Onde está o outro tipo?
-Viva, amigo.
-Olá, companheiro!
-Tive saudades tuas.
-A sério?
Já te mostrei a minha colecção de relíquias?
Não.
Acho que não.
Ninguém sabe de onde vêm estas coisas.
Esta 
é o Manto de Ban Da'Id.
Disseram que dói muito a despi-lo.
-Queres experimentar?
-Bem... 
Não, mas obrigado.
Nestes anos, fizemos um óptimo trabalho, Polícia Mau, a prender todos aqueles Mestres Construtores, a torturá-los e coisas assim.
Obrigado, chefe.
Apesar de teres deixado fugir a Peça da Resistência.
A única coisa que pode destruir os meus planos.
A única coisa que eu te pedi que fizesses.
Isso é muito frustrante.
Isso faz-me querer pegar em quem estiver mais perto de mim e atirá-lo desta janela para o abismo do infinito, do nada.
Apetece-me tanto fazê-lo.
Eu sei que sim.
Por favor, não o faça.
E não és só tu, Polícia Mau, que estás a estragar os meus planos.
Há pessoas em todo o lado, sempre a mexer nas minhas coisas.
Mas tenho uma forma de resolver isso.
Uma forma de manter as coisas tal como devem ser.
Para sempre.
Observa... a arma mais poderosa entre todas as relíquias: 
O Kragle!
Como vês, estão a pôr o Kragle numa grande máquina lá em cima.
Eu chamo-lhe o Tentáculo para Pulverizar o Kragle no Exterior.
Ou TAKOS.
O "S" não se lê.
Por isso, na Terça dos Tacos, vai pulverizar o Kragle sobre tudo e todos com uma série de bicos assustadores como este!
-Eu mostro-te como funciona.
-Acho que não é necessário.
Não te preocupes.
Não vou usá-lo em ti.
Vou usá-lo nos teus pais!
O quê?
-Olá, filho.
-Olá!
Como estão as coisas na cidade?
Mãe.
Pai.
O que estão aqui a fazer?
Pronto, pai.
Quero que ajas normalmente.
-Como se fosse um dia normal.
-Está bem.
Sim.
Mantém a mão assim.
Mãe, desvia-te dois passos para a direita.
Pai, quando falo com a mãe, 
-começas a mexer-te.
-Desculpe, chefe.
Volta para onde estavas!
-Aqui?
-Exacto.
Está perfeito.
Não podias ter feito melhor.
-Não saias de onde estás.
-Certo.
Mãe, põe a mão em cima do ombro dele.
E tu... 
Pai, acabaste de mexer e deste cabo de tudo.
Deste cabo de tudo!
Polícia Mau, estás a ver a que me refiro?
Só quero que esteja tudo perfeito.
Chama um Micro-gestor!
A iniciar micro-gestão.
Não se mexam.
E depois, simplesmente pulverizo-os com o TAKOS.
Querido, abraça-me.
Meu amor, não consigo mexer as pernas.
Aquilo perturba-te, Polícia Mau?
Certamente tens pena dos teus pais e queres ajudá-los, não é?
Nós estamos bem, filho.
Só um pouco presos, mais nada.
Força... termina a tarefa.
Com certeza, chefe.
Não, eu não quero.
-Tens de fazê-lo.
-Não quero.
-Podias calar-te?
-Não posso.
-Tens de fazê-lo.
Caluda!
-Mas eles... 
-Não é correcto.
-É a tua função, rapaz.
Eu não consigo.
-Eles são inocentes.
-Tal como eu pensava.
O teu lado de Polícia Bom está a tornar-te fraco, Polícia Mau.
Robôs!
Tragam-me o Ceptro em algodão de Coton-Ete e o Removedor de Vêr-nish de Unh-As.
Já deixaste o Escolhido escapar uma vez.
Chefe.
Eu vou certificar-me de que não volta a acontecer.
Acabaram-se as simpatias!
Filho!
Na Terça dos Tacos, vou pulverizar o universo com o Kragle, para que parem de mexer nas minhas coisas.
Vais estar ao meu lado, ou vais ficar preso a beber chá com a tua mãe e o teu pai?
Filho?
Desculpa, pai.
Tenho um trabalho a fazer.
Só tens de integrar-te e agir como eles.
Muito bem.
Ora viva, sou um cowboy!
Dispara, dispara, dispara.
Bala, bala, arma.
-Eles estão a olhar para o quê?
-Cometi um erro.
É melhor ficares calado.
Imagina que és um banco.
-Espera!
-Viva, malta!
-Cala-te.
Os bancos não falam.
-Sentem-se em cima de mim.
Deixa-me mostrar-te como se faz.
Que mulherão!
Deixa-me procurar o feiticeiro, para ver se acabamos com isto.
Ali está ele.
-Vitruvius.
-Quem?
Nunca ouvi falar desse homem que eu não sou.
-Quem és tu?
-Sou eu.
Sou cego e não consigo ver.
Sou a SuperCool.
És DJ?
-O quê?
Porque é que todos...
-Espera, espera.
És aquela minha aluna tão insegura que estava sempre a mudar de nome?
-Tempestade, Signo do Zodíaco.
-Não.
Nunca.
Depois Sisuda, Anormal, À Moda.
Está bem, sou.
Vemo-nos no andar de cima daqui a 10 segundos.
"10"  
Caramba.
Tem uma casa com 
-uma estranha decoração.
-Obrigado.
Vitruvius, achámos a Peça da Resistência.
-É verdade?
-Sim, mas... 
SuperCool.
A profecia afirma que tu és A Escolhida.
A encarnação do Bem, combatente contra o Mal.
A mais talentosa, inteligente... 
A pessoa mais importante do universo.
Isso seria óptimo... mas quem achou a Peça foi o Emmet.
Está bem.
Emmet!
A profecia diz que tu és o Escolhido.
-O mais talentoso...
-Não sei se ele é o Escolhido.
Porque ele nem sequer é um Mestre Construtor.
Observa.
Emmet, usa o que tens à tua volta e constrói algo simples.
-Tipo um carro de corrida.
-Tudo bem.
-Força.
-Tens as instruções?
Não.
Tens de criar as instruções na tua mente, meu senhor.
Certo.
Um carro de corrida.
Estão aqui uma série de coisas porreiras.
Não vejo uma roda ou... mais três rodas.
Estás a ver?
Ele não consegue.
Nunca será um Mestre Construtor.
Claro que não.
Sobretudo se continuares a dizer isso.
Ele tem de ver que é capaz.
O que está a fazer?
-Estamos a entrar na tua mente...
-O quê?
...para provar que tens potencial para seres um Mestre Construtor.
Respiração Ujjayi.
Estamos dentro da minha mente?
É grande.
Eu devo ser inteligente.
Não estou a ouvir aqui muita actividade.
Acho que ele nunca teve um pensamento próprio 
-durante a vida dele.
-Isso é mentira.
Por exemplo, uma vez quis convidar uma série de amigos para ver televisão... 
Parecida com esta, que apareceu como por magia.
Não havia lugar para todos no meu sofá, por isso pensei: "E se houvesse um beliche que funcionasse como um sofá?" 
Apresento-vos o sofá de dois andares.
Para que todos possam ver televisão e ser amigos.
É a coisa mais idiota que já ouvi.
Por favor, SuperCool, deixa-me tratar disto.
Essa ideia é péssima.
Tem de haver aqui alguma coisa que prove o potencial dele.
Se o Homem Lá de Cima acha que ele é o Escolhido, tem de haver um motivo.
-Quem é o Homem Lá de Cima?
-Estás a ver?
Ele nem sabe quem é o Homem Lá de Cima.
Ele tem mãos nojentas que parece que são feitas a partir de salsichas?
Tipo garras de águia misturadas com lulas?
Espera.
Viste o... 
Era nisso que eu estava a pensar.
Como é que tu... 
Tive um sonho estranho quando toquei na Peça.
Bem, eu não estava a dormir, por isso não foi um sonho.
Emmet, tiveste uma visão.
A sério?
Os Mestres Construtores passam anos a treinar como libertar a mente para terem um pequeno vislumbre do Homem Lá de Cima, e contudo, a tua mente já está tão extraordinariamente vazia que não existe nada nela para limpar.
Com a devida preparação, podes tornar-te num óptimo Mestre Construtor.
A sério?
A profecia escolheu-te, Emmet.
Mas eu não sei fazer nenhuma das coisas que a profecia diz que eu sou capaz de fazer.
Só tens de acreditar.
Depois... vais ver tudo.
Estás pronto, meu filho?
Sim, estou.
Acho eu.
Não temos um minuto a perder.
Temos de reunir... os Mestres Construtores.
Achas que dirigíveis são um mau investimento?
Algum de vocês viu este tipo?
Espera aí, parceiro.
Desenha um chapéu de cowboy nele.
PROCURA-SE!
Estes pássaros mecânicos vão passar a nossa mensagem.
Eles vão a um cibercafé enviar um e-mail aos restantes Mestres Construtores, que virão ter connosco ao reino da Nuvem da Alucinolândia.
Alucinolândia?
Espera.
Então e a parte do treino?
Não te preocupes, Emmet.
O teu treino começa agora.
Ó homem do piano, abre a porta.
O teu treino começa depois.
Aos três.
Um... 
Acho que estamos safos.
Não se mexam.
Só quero a Peça da Resistência.
Preferíamos que ele morresse, a dar-ta.
Eu preferia que ele não morresse.
Ouçam, podemos fazer isto da forma fácil ou podemos... 
Vamos, fujam!
Eles escolheram a mais difícil.
Disparem!
Disparem!
Vitruvius, qual é o caminho para a Nuvem da Alucinolândia?
Dirige-te àquilo que mais brilha no céu.
-Estás a falar do Sol?
-É isso mesmo.
-Vamos sair daqui.
Toma, usa isto.
-O quê?
Espera, o que... 
-O que estás a fazer?
-Vamos!
Não sei o que estou a fazer.
Adeus.
Estou no meio de porcos!
Odeio porcos!
Deixem-se de brincadeiras.
Preciso da vossa ajuda.
SuperCool, nós precisamos muito da tua ajuda!
Vitruvius, eles estão a aproximar-se.
Constrói alguma coisa!
Deixa o Emmet tentar!
O Emmet não pode!
Ainda não tive formação.
Não faz mal.
Vamos começar com como ser um Mestre Construtor.
Passo um: Confia nos teus instintos.
Está bem, está bem.
Constrói alguma coisa!
Constrói alguma coisa!
Toma lá!
Excepto se os teus instintos forem maus.
Não!
A roda!
Não consigo controlá-lo durante muito mais tempo.
Emmet, temos de pôr a roda em algo que gire.
Temos de pôr a roda em algo que gire.
Temos de pôr a roda em algo que gire.
Temos de pôr a roda em algo que gire.
Algo que gire.
Andar à roda.
Andar à roda.
Emmet, aonde vais?
É bom que isto funcione.
Segurem-se bem!
Ora bolas!
Muito bem, Emmet.
Consegui!
Conseguiste mesmo!
Comboio!
Não.
Saiam do meu comboio.
Fujam!
SuperCool!
Ele vem contra nós.
Depressa!
Dá-me aquela peça.
Constrói uma rampa!
O que raio?
Descansem em peças.
Não.
Espera.
Não, não.
Escuta.
Obrigada por me salvares a vida há pouco.
Mesmo que, tu sabes, afinal de contas, acabe por ser inútil.
Bem, seja como for, estes foram os melhores 15 minutos da minha vida.
O que... 
Tenham calma, malta, cheguei.
Batman!
-Tudo bem, querida?
-Querido!
-O quê?
-Desculpa.
Batman, este é o Emmet.
Emmet, este é o meu namorado, o Batman.
Eu sou o Batman.
Ele é o teu namorado?
O Batman?
Onde é que se conheceram?
Até é uma história engraçada, não é, Batman?
Ali está ele.
-É um desprazer conhecer-te.
-Batman!
O desprazer 
é todo meu.
Adivinha uma coisa, meu grande bebé estúpido.
O teu carro é para crianças.
Não.
O teu namorado foi à vida.
-Olá, querida.
-O quê?
Vamos dar as mãos.
Então... 
Malta, acho que estamos prestes a ir contra o Sol.
Sim, mas vai ficar muito fixe.
Isto é a Nuvem da Alucinolândia?
Não vejo nuvens.
-Ou loucos.
-Não, não, esta é a 
Meio Zelândia.
Uma terra incrível com cavaleiros, castelos, carneiros, armas de tortura, pobreza, sanguessugas, analfabetos e... 
Um dragão!
Pois, isso também.
Quando chegarmos à Nuvem da Alucinolândia, vamos criar um exército de Mestres Construtores para... 
Bom, vocês têm de ver estes novos subwoofers que instalei.
Eu chamo-lhes cães.
Ouçam-nos a latir!
Podias baixar um pouco o volume?
Eu escrevi esta canção para a SuperCool.
Na escuridão 
É sobre eu ser órfão.
Sem pais Isto é música a sério, Emmet.
O Batman é um verdadeiro artista.
Sombrio, melancólico.
Bem, eu também sou sombrio e melancólico.
Pessoal, vejam, um arco-íris.
Tens de subir a parte encurvada... 
Riquíssimo levá-lo até ao topo... 
Até o torna melhor e estacionar o carro.
Amigos, bem-vindos à Nuvem da Alucinolândia.
Agora... 
Só tenho de dar a pancada secreta.
Está bem.
Vou ser franco.
Não sei o que se passa ou que local é este.
Olá!
Sou a Princesa Unigata e dou-vos as boas-vindas à Nuvem da Alucinolândia.
Não existem sinais nem nada parecido.
Como é que as pessoas sabem o que não podem fazer?
Na Nuvem da Alucinolândia não existem regras.
Não há governo, nem baby-sitters, nem hora de dormir, nem caras zangadas, nem bigodes espessos ou pessimismo de algum tipo.
Disseste a palavra "nem" uma série de vezes.
E também não há coerência.
Detesto este lugar.
Qualquer ideia é boa, excepto as infelizes.
Essas escondemos no nosso interior, onde nunca, nunca, nunca, nunca as vamos encontrar.
Os teus colegas Mestres Construtores estão reunidos no Cão.
No quê?
Aquele é o Super-Homem?
Miúda, o que andas a fazer?
-Olá, Super-Homem!
-Olá.
Tudo bem?
-Lanterna Verde.
-Sim, sim.
Sentamo-nos juntos durante a reunião?
Tenho de voltar para Krypton.
Krypton não explodiu?
Caros Mestres Construtores, incluindo, mas não limitados ao: 
Robin dos Bosques, Sereia, 
Gandalf, 
Criatura do Pântano, 
-Homem Espacial dos anos 80...
-Viva!
...
All-Stars da NBA de 2002 e Mulher-Maravilha.
Vocês vieram de longe para participar num momento importante.
Descobrimos que o Lorde Negócios pretende usar um Kragle transformado em arma na Terça dos Tacos, para acabar com o mundo.
Por favor, tenham calma.
Ninja Verde, 
Milhouse, 
Vampiro Simpático, 
Miguel Ângelo, Michelangelo e Cleópatra.
Ainda temos uma esperança.
O Escolhido despertou.
Peçam ao jovem que se aproxime.
-Como quiser, Dubbledore.
-Eu sou o Gandalf!
-Diz-se "Dumbledore".
-Dubbadore?
-Não, "Dumbledore".
-Pensei que tinha dito "Dubbadore".
Vitruvius!
Tem de escrever isso.
Não me vou lembrar de nada.
Mas vamos a isto.
O Escolhido vai fazer um discurso eloquente.
Força, rapaz.
Tu consegues.
Está bem.
Olá.
Eu sou o Emmet.
E esta é a Peça da Resistência.
Obrigado.
Bem, eu sei que, no meu caso, estou muito animado por trabalhar convosco para entrar na Torre Octan, achar o Kragle e por esta coisa na cena.
E eu sei que vai ser muito complicado, mas... "Muito complicado"?
Limpar o traseiro com um gancho é que é complicado.
Isto é impossível.
Da última vez que tentámos invadir o escritório do Lorde Negócios, usámos todos os planos possíveis.
O resultado foi um massacre indescritível.
Quem és tu?
O nome é Barba de Ferro.
E vou contar-te a minha triste história.
Lá vamos voltar ao mesmo.
Cheguei ao sopé da Torre com a minha valente equipa de Mestres Construtores quando soubemos que o Kragle estava no infinitésimo andar, protegido por um exército de robôs e medidas de segurança de todo o tipo que possas imaginar.
Lasers, tubarões, tubarões com lasers, secretárias autoritárias e relíquias estranhas e perigosas que colam, abocanham e dão choque.
E existe uma sala misteriosa chamada Cela da Reflexão.
Quase não consegui sair daquela sala com a minha cabeça!
E órgãos.
Está bem.
Tive de substituir todas as peças do meu robusto e viril corpo de pirata de outrora por este monte de lixo inútil que vêem diante de vocês.
Por isso, se achas que é boa ideia voltar 
àquele sítio maldito, 
ó Escolhido, que ideia é que tens que pode superar a de 100 dos nossos irmãos Mestres Construtores caídos?
Bem... 
Na verdade, eu ainda não sou um Mestre Construtor.
O quê?
Por favor!
Senhores!
Por favor!
Tretas!
Sim, é verdade.
Posso não ser um Mestre Construtor.
Posso não ter muita experiência de combate, de liderança ou de pensar em planos.
Ou ter ideias em geral.
Na verdade, não sou assim muito inteligente.
E não sou o que se chama de "tipo criativo".
Além disso... não tenho grandes qualificações.
Também tenho medo e sou cobarde.
Eu sei o que estão a pensar: "Ele é a pessoa menos qualificada no mundo para liderar-nos." 
E têm razão.
Isso é para fazer-nos sentir melhor?
Não, mas ia haver um "porém".
-És um palerma!
-Sim.
Vocês ficam por conta própria!
Eu vou deixar esta causa perdida!
Porque se vão embora?
Até uma câmara dividida entre si era melhor do que isto.
Abraham Lincoln!
Traga a sua cadeira espacial de volta para cá!
Vá lá, pessoal!
Nós ainda vamos ser capazes.
Certo?
Tu não és nem um bocadinho especial.
Bem, tinhas razão ao dizer que ele era um palerma.
És uma grande desilusão.
Tirem-no daqui.
Não quero olhar para ele.
Bem, pelo menos não pode piorar.
Eu estava errado.
É a Esfera do Tee-ti-list!
São os maus da fita.
Como é que... 
Vamos!
Fujam!
Vamos, pessoal!
Protejam o Escolhido.
O que é que ele tem no tornozelo?
É um localizador.
Prendam os Mestres Construtores.
Ele trouxe-os mesmo até nós.
Pessoal, não, não.
Eu não tenho culpa.
És o pior líder que eu já vi.
Para o Batmóvel!
Ora bolas.
Para o jacto invisível!
Ora bolas!
Cada um por si.
Não, temos de proteger a Peça.
Shaq, sabes que horas 
-é que são?
-É hora do jogo.
Estão prontos para isto?
Não!
Eles já estavam à espera.
Não se partiu!
Porque está colado.
Máquina de pastilha elástica!MASCAR 
Máquina de pastilha elástica!
Disparar!
Não!
Não me consigo mexer!
Não te preocupes, Super-Homem.
-Eu tiro-te daí.
-Não!
Não... 
Credo.
Tenho as mãos presas.
As pernas também.
Eu super odeio-te.
-Estão a tirar-me o torso.
-Querido, ajuda-me a tirá-lo daqui.
Eu disse "cada um por si".
Tens de apoiar-me.
Tudo bem!
Pronto.
Pronto.
Pronto.
-Tens de melhorar a atitude.
-Tenho uma óptima atitude.
O Escolhido está no quadrante noroeste.
Temo-lo encurralado.
Aonde é que ele foi?
Não!
Eles atingiram os nossos estabilizadores de nuvens!
Vamos embora!
Temos de tirar o Emmet daqui.
Não podemos construir alguma coisa?
Olá!
Sou o Ben.
Mas chamem-me Benny.
Posso construir uma nave espacial.
Vejam.
Nave espacial, espacial, espacial Nave espacial, espacial 
Não!
Não podes.
Os céus estão cercados.
Tudo bem.
Também não queria construir uma nave espacial.
Não faz mal.
Para onde podemos ir onde não nos encontrem?
Podíamos ir para debaixo de água.
E se fôssemos para debaixo de água?
Boa ideia, querido!
Obrigado, Batman.
Tens sempre boas ideias.
Mas eu acabei de dizer isso.
-Podíamos construir um submarino.
-Um Bat-Submarino, com patente.
Com arco-íris!
E apanhadores de sonhos, se fizermos uma soneca.
Como uma nave espacial subaquática!
Mas não podem construir tudo de uma vez.
Prontos?
Vamos a isto.
Está bem.
Preciso destas cores: azul frutos silvestres e maçã amarga.
Quem ficar com peças pretas, eu quero-as, está bem?
Eu só trabalho com preto.
E, às vezes, um cinzento muito, muito escuro.
-Usa as peças amarelas!
-Pessoal, posso ajudar?
-Não!
Tem de ser assim!
-Não, eu preciso disso!
Onde é que ele está?
Alguém sabe o que é isto ou faz-vos falta?
Acho que podemos usar asas e propulsores com foguetes.
Tira as tuas peças clássicas da minha zona.
Pessoal, digam-me o que devo fazer e como fazê-lo.
Emmet, não te preocupes com o que os outros estão a fazer.
Tens de aceitar aquilo que tens de especial.
Ali está ele!
Todas as unidades, ataquem o submarino.
Emmet, entra para aqui!
Impeçam-no!
Impeçam-no!
Não o deixem chegar à água!
Mergulha, mergulha!
Entrem todos!
Estamos a imergir!
Não.
O meu lar.
Desapareceu.
Sinto algo no meu interior.
É o oposto da felicidade.
Tenho de manter-me optimista.
Pastilha elástica.
Borboletas.
Algodão doce.
Lamento imenso, Unigata.
Queres sentar-te e falar sobre o assunto?
O que raio é isso?
É um sofá de dois pisos.
Na altura, parecia boa ideia, mas agora vejo que não é muito útil.
Mas tem porta-copos.
Os assentos são articulados e têm frigoríficos por baixo.
És uma desilusão a todos os níveis.
Porque tenho as calças frias e molhadas?
-Brecha no casco.
-As paredes estão a chorar!
Estamos a rebentar pelas costuras!
O Batman não vai morrer assim.
Emmet!
-Aguenta-te!
-SuperCool!
Respirem fundo!
Respirem fundo, to... 
Micro-gestores, o que se passa ali?
Examinar destroços do submarino.
Não há sobreviventes.
Polícias mergulhadores, draguem o oceano todo se precisarem.
Temos de encontrar aquela Peça.
Vamos levar estes prisioneiros ao Lorde Negócios e dar-lhe as boas notícias.
Já não existe o Escolhido.
Olá a todos!
Super-Homem, Mulher-Maravilha, não fazia ideia de que estariam aqui.
Mr. Shaquille O'Neal.
Saudações a todos!
Bem-vindos à minha Cela da Reflexão.
Ajudem-nos!
Todos os Mestres Construtores que prendeste durante os anos... 
Trouxeste-os para aqui.
És um homem muito perspicaz, Super-Homem.
Eles criam as instruções para tudo o que faz parte do universo.
Robôs!
Não!
Não!
Não pode piorar mais do que isto.
-Olá, vizinho.
-Não!
Sou o Lanterna Verde.
Somos colegas de quarto!
Que grande coincidência!
Alguém pode emprestar-me kryptonite?
Onde está o Escolhido?
O Escolhido e a Peça da Resistência estão no fundo do oceano.
Espera, estás a dizer-me que não o tens?
A minha equipa de mergulhadores está à procura dos restos dele.
Polícia Mau, ele ainda pode estar vivo!
A Peça ainda pode estar por aí.
O único vestígio do Escolhido foi um sofá de dois andares.
Espera aí.
Um sofá de dois andares?
Sim, senhor.
A sério?
Tipo um sofá e um beliche?
É assim que ele é?
Que estranho.
Se estiveres sentado em cima, no meio, como é que vais descer sem passar por cima de alguém?
Se estás sentado em baixo e a ver televisão, vais conseguir ver com as pernas a abanar à frente?
Quem é que vai querer sentar-se na parte de baixo?
É, sem dúvida, a ideia mais inútil que eu já ouvi.
-Bem, ainda estamos vivos.
-Boa!
O sofá de dois andares.
Afinal não era assim tão inútil.
Foi a única coisa que não se desmontou.
Eu sempre acreditei em ti, Emmet.
Não quero ser desmancha-prazeres, mas já alguém reparou que estamos presos no meio do oceano neste sofá?
Quer dizer, não vai aparecer um grande navio de repente e salvar-nos... 
Meu Deus!
Parem, marinheiros!
Barba de Ferro, pensei que achavas que éramos uma causa perdida.
E são!
Não me ouviram a contar a história que circunscreve a loucura de toda esta tarefa?
Bem, é difícil não ouvir quando estás sempre a gritar.
Então, porque voltaste?
Este sofá de dois andares.
Eu vi os homens do Lorde Negócios a não lhe prestarem atenção.
Significa que precisamos de mais ideias destas!
Obrigado.
Ideias tão estúpidas e más que nunca ninguém iria pensar que pudessem ser úteis.
Obrigado.
Então, Escolhido, o que fazemos?
Bem... 
Qual é a última coisa que o Lorde Negócios espera que os Mestres Construtores façam?
-Construir uma nave espacial?
-Matar uma galinha?
-Casar com um marshmallow.
-Então e isto?
Como é que os vais manter Lá na quinta?
Não!
É seguir as instruções.
-Não me parece bem.
-É estranho.
Agora, escutem.
Esperem, escutem.
Malta, vocês são tão talentosos e imaginativos.
Mas não conseguem trabalhar em equipa.
Sou um simples trabalhador da construção.
Mas quando tinha um plano e trabalhávamos em conjunto... 
Quer dizer, podíamos construir um arranha-céus.
Vocês são Mestres Construtores.
Imaginem o que podia acontecer se vocês fizessem isso.
Podiam salvar o universo.
Muito bem, Emmet.
Bem dito.
A sério?
Fizeste um belo discurso, rapazinho.
Está bem.
Tragam-me marcadores... papel para planos de construção... e alguma cola de brilho!
Eu chamo a isto: "O plano do Emmet para entrar dentro da Torre, colocar a Peça da Resistência no Kragle e salvar o mundo." 
Eu construí uma centena destas na cidade.
Se entrarmos, eu sei onde ficam as condutas de ar e os circuitos.
Posso levar-nos até qualquer lado.
Como é que vamos entrar?
Numa nave espacial.
-Uma nave espacial!
-Óptima ideia.
Uma Bat-Nave Espacial.
Não, eles estão à espera que venhamos numa Bat-Nave Espacial, numa nave espacial pirata, ou numa nave espacial tipo arco-íris.
Uma dessas opções parece-me fixe.
A minha ideia é construir uma nave espacial igual às outras naves de entrega da Octan.
E não a nave espacial especial que estou a construir para vocês agora?
Desculpa, Benny.
Talvez para a próxima.
Estás mesmo a tirar-me o oxigénio da minha reserva.
Sim, mas segundo as tuas queridas instruções, esta nave precisa de um hiper-propulsor.
Não temos essa peça.
Talvez possamos achar uma!
Achas que vai aparecer uma nave espacial de repente?
Estão a brincar comigo?
É a mesma coisa!
Chewie!
Devíamos estar a chegar a Naboo para a festa!
Este hiper-propulsor está sempre a avariar e a levar-nos para planetas de falhados como este.
Capitão Solo, temos de ir.
Sabe que eu não gosto de chegar atrasado.
O dróide tem razão.
Vamos embora.
Tem calma, Han.
Afinal de contas, esta pode ser a galáxia certa.
Porque estou a ver um corpo celeste.
Eu tenho namorado e é uma relação séria.
Certo, querido?
-Claro que é.
-Sim!
-Têm lugar para um tipo?
-Querido!
Se for fixe como tu.
-Estás a tentar fugir!
-Não estou a fugir!
Perguntaste-lhes se podias ir com eles na nave da festa!
Aquilo está cheio de bon vivants.
Agora falas francês?
Querida, ouve, se quisermos que a nossa relação funcione, tenho de sentir-me livre para divertir-me com estranhos sempre que eu quiser.
O quê?
Querido!
Eu depois envio-te uma SMS.
Onde arranjaste essa capa espacial fixe, mano?
Está na hora da festa!
Querido?
SuperCool, és uma mulher extraordinária.
E, sabes, se o Batman não consegue ver isso, ele... 
Bem, ele é tão cego quanto um tipo cujos olhos deixaram de funcionar.
E vou dizer-te uma coisa.
O Batman é a pior pessoa que eu já conheci.
-Precisas de um hiper-propulsor?
-Não pode ser.
-Querido!
-Eu sabia!
Eu sabia.
Por um instante, enganaste-me!
Aqueles tipos eram uns totós.
Só jogavam às damas espaciais.
E mais, o mais cabeludo era um tipo.
E o de metal também.
Eram todos homens.
Mas eles não vão dar pela falta do hiper-propulsor?
Vá lá, Chewie, carrega no hiper-propulsor.
Não, eles vão ficar bem.
Passo um: 
Precisamos de uma unidade de peças vermelhas 2x2 aqui na... 
Unigata, tens de seguir as instruções, lembras-te?
Desculpa.
Isto dá-me medo.
O que é que eu...
Não consigo... 
Boa!
Passo dois: 
Pilotamos a nave até à entrada de serviço, para podermos passar pelo perigoso, mas também porreiro, portão a laser.Identificação Espacial.
Tenho ordens para seguir.
Com quem veio falar?
Vim falar com o Seu Asno.
O apelido é "Asno", e o nome próprio "Seu", ou... 
Meu Deus!
Primeira tentativa!
Passo três: Forçamos a entrada no escritório do Lorde Negócios e roubamos um disfarce da colecção de relíquias dele.
Passo quatro: 
O Benny e o Barba de Metal vão esgueirar-se até à sala de controlo.
Sensores de movimento activados no Sector 12.
Entendido.
Estás a pensar no mesmo que eu?
Força.
Barba de Metal, aquilo foi incrível!
Primeira regra do mar: 
Nunca ponhas o rabo na cara de um pirata.
Quando entrarem, eles vão usar os conhecimentos científicos para desarmar o escudo do Kragle.
Eu sou o computador.
Fixe!
Um computador que fala.
Por favor desactiva os sistemas de protecção.
Claro.
Não existem filmes na sua zona com esse título.
Passo cinco: 
O Vitruvius vai vigiar e certificar-se que não somos seguidos.
Está bem.
Passo seis: o Batman e a Unigata vão à sala de reuniões para fazer uma última alteração ao plano do Lorde Negócios.
Proponho que congelemos o universo.
Alguém concorda?
Eu concordo.
Bruce Wayne, CEO da Wayne Enterprises.
Bruce Wayne?
Quem é ele?
Parece um tipo porreiro.
Queremos investir na sua empresa.
A sua arma para controlar o universo parece-me incrível, 
-devo admitir.
-É realmente incrível.
Porreiro.
Que tipo de sistema de som é que tem?
Sistema de som?
Temos um iPod shuffle.
Espere aí.
Tem uma máquina que controla o universo e não ouve a música em som surround?
Que vergonha... 
Bem, temos de tratar disso.
Quero colunas com dois metros.
Óptima decisão.
Quero colunas imponentes, que possamos abraçar com o corpo e sentir o ritmo.
Ouçam!
Temos novas instruções para um sistema de colunas para o TAKOS.
Nós nunca iremos ajudar.
Como quiser, chefe.
Depois, quando as instruções estiverem impressas, eu e a SuperCool vamos entrar na sala do Kragle, colocamos a coisa no coiso e salvamos o universo.
Eu não desenhei aquilo.
Sou eu a explodir?
Não falei nisso antes?
Quando colocares a Peça no Kragle, ela pode explodir?
Não!
Mas também pode não acontecer, certo?
Claro, claro, claro.
Vamos pensar assim.
Atenção, pessoal!
Vem aí uma coluna!
Quem são vocês os dois?
Fomos transferidos do andar de baixo.
-O quê?
-Perdão?
A tua voz de robô é parecida com a dos humanos.
Poupa-me, nunca fiz de robô antes.
O que queres dizer?
Foste sempre um robô!
Não, não lhe dêem ouvidos.
Quais são os vossos números de série?
Tudo é fixe 
Eu adoro essa canção.
Eu também adoro.
Tudo é fixe 
Tudo é porreiro Quando estamos numa equipa 
-Precisa de uma boa harmonia.
-Não quero cantar.
Não sou... 
Tudo é fixe 
Tudo é porreiro Quando estamos numa equipa 
Tudo é fixe 
Quando estamos a viver o nosso sonho 
Depressa, vamos embora.
Tudo é fixe 
Pensei que não gostavas da canção.
E não gosto.
Eu sei que tens ar de dura, mas acho que não és tão má quanto tentas parecer.
Eu não sou má.
Estás a falar do quê?
É só que tu disseste: "Ele não é o Escolhido, Vitruvius.
Não pode ser.
Este tipo?
Estás a brincar?" 
Seja como for, acho que não és assim.
Que és mesmo assim.
Ouve, Emmet.
Eu queria que fosse eu.
Eu queria ser a Escolhida.
E eu sei que isto parece muito maduro, é só que... desde que ouvi a profecia, eu quis ser a Especial.
Eu estava no local certo, no estaleiro, mesmo em cima dela e depois... acabaste por ser tu.
Naquela noite, quando disseste que eu era o Escolhido... e disseste que eu era talentoso e importante... foi a primeira vez que me disseram isso.
E fez-me querer fazer tudo para ser o tipo de que falaste.
Lucy.
O quê?
Esse é o meu nome verdadeiro.
Tinhas-me perguntado, e é... Lucy.
Gosto muito desse nome.
Olá.
Do que estão a falar, seus falhados?
O quê?
Nada.
Pensei em vir ajudar-vos.
Deixei a gata a empatá-los.
Negócios, negócios, negócios.
Números.
-Isto está a resultar?
-Sim.
Está ali o Polícia Mau.
Danny, meu rapaz, as gaitas... 
Pronto.
Espera pelo meu sinal.
Boa sorte, Emmet.
Lucy.
É a hora da despedida.
Não gosto de despedidas.
Por isso, digamos antes: "Hasta la vista, artista." "Hasta la vista, artista"?
Daqui a um tempo, seu jumento.
Quem é a Lucy?
Batman, quando entrarmos na sala, estarão sensores de áudio por todo o lado.estarão sensores de áudio por todo o lado.CHIU!
Temos de ser muito silenciosos.
Calma, "pai", eu li as instruções.
Não grites comigo.
Benny, como está o escudo?
Está a correr bem.
Está uma maravilha, se alguém me desse ouvidos!
A descarregar o último episódio de Onde Estão as Minhas Calças?
Porque estás a pensar em "calças"?
Sabes o que quero!
As gaitas estão a chamar... 
Polícia Mau.
Fala a assistente do Lorde Negócios.
Ele quer que vá agora ao gabinete dele.
Entendido.
-Obrigado.
-Não tem de quê.
Quem é aquela?
É o sinal, mas o escudo ainda está activo.
Nós batemos as asas.
É uma piada de morcego.
Benny, desactiva o escudo.
-Desactiva o escudo.
-Agora.
Desactiva o escudo.
-Procurar restaurantes albaneses.
-O quê?
Não!
Eu disse nada... 
Não percebo o que está a dizer.
Desactiva o escudo!
Benny, o que se passa?
Desactiva o escudo!
Vamos!
Vais deixar-me malvisto!
Que frase deseja sublinhar?
Desactiva o escudo!
Deixa-me tentar.
Desactiva lá o escudo.
-A desactivar o escudo.
-O quê?
Certo, em três... dois... um.
Vamos a isto.
Lucy!
Lucy!
Não!
Ora bolas.
Não.
A esgueirar-me pelo canto... 
Vitruvius.
Vejo que entraste por acaso na minha Cela da Reflexão.
A propósito, encontrei alguns dos teus amigos.
-Ou seja, todos eles!
-Desculpa!
-Não estiveste mal, Polícia Mau.
-Obrigado, chefe.
Robôs, eliminem imediatamente este velhote.
Chamaste-me "velho"?
Sim.
E depois?
Bem, Carrapato, por acaso, prefiro antes a palavra "experiente"!
Estás a ver, Emmet?
Uma mente desonesta não está à altura da pureza da imagina... 
Vitruvius!
Não!
Vitruvius.
Meu caro Emmet.
Aproxima-te.
Tenho de contar-te uma coisa sobre a profecia.
Eu sei, estou a fazer o melhor... 
Mas eu não... 
A profecia... 
Eu inventei-a.
O quê?
Eu inventei-a.
É mentira.
Mas isso significa que eu... 
Eu não sou o Escolhido?
Escuta.
O que estou prestes a contar-te, vai mudar o rumo da história.
Não.
Não.
Olá.
Já não és assim tão especial.
Bem, adivinha uma coisa.
Nunca me disseram que eu era especial.
Nunca recebi um troféu só por comparecer!
Eu não sou alguém que acha que tem direito a tudo, não.
Eu posso ser pouco especial, mas tu és um milhão de milhões de vezes menos especial do que eu.
Robôs, tragam-me a Espada do Zero à Esquerda.
Sim, Lorde Negócios.
Deve ser estranho.
Num instante, somos a pessoa mais especial do universo, logo a seguir, tornamo-nos num zé-ninguém.
Tenho um belo lugar para isto na minha Sala de Relíquias.
Enganei-me!
Ali vai ela!
Não!
Até nunca mais!
Bem, creio que só resta fazer uma coisa!
Soltem o Kragle!
-Computador!
-Sim, senhor.
Coloca os choques eléctricos para os 100 Mississippi.
Muito bem.
-Depois elimina-os a todos.
-Já vou tratar disso.
Emmet, vais ter tempo suficiente para ver o primeiro local a levar com o Kragle.
-A tua terra natal.
-Não!
Mau Polícia, tenho de deixar-te aqui para morreres.
O quê?
Chefe.
Não é pessoal, são apenas negócios.
Lorde Negócios.
Iniciar a eliminação nos 99 Mississippi, 
98 Mississippi, 
97 Mississippi e por aí adiante.
Atenção a todos.
Fala o Presidente de Negócios.
Olá.
Bem-vindos à Terça dos Tacos!
Não se preocupem com este monólito grande e preto que está a tapar o Sol.
Têm de preocupar-se 
é com esta pergunta que vou fazer-vos: 
Quem quer um taco?
Sim!
Eu sei!
Tacos, tacos!
Estamos todos animados!
Sim!
Muito bem, pessoal.
Ajam normalmente.
Perfeito.
Agora, digam todos: "Parados!" 
Por isso, creio que andar a correr e gritar é normal.
Micro-gestores, iniciem a micro-gestão.
A iniciar a micro-gestão.
O que se passa?
Não me consigo mexer!
Por favor, por favor!
Alguém nos pode ajudar?
Emmet, tu vais pensar em algo, certo?
Como sempre fazes.
Não o ouviram?
A profecia é inventada.
Eu não sou o Escolhido.
Por um instante, ainda achei que pudesse ser.
-Emmet.
-Quem é que falou?
Eu.
Sou o Fantasma do Vitruvius.
Emmet, não me deixaste acabar de falar.
Porque eu morri.
Eu inventei a profecia porque sabia que quem encontrasse a Peça podia tornar-se no Escolhido.
Porque aquilo que precisamos para sermos especiais 
é acreditar que somos.
Eu sei que parece um daqueles cartazes com gatos, mas é verdade.
Olha o que fizeste quando acreditaste que eras especial.
Só precisas de acreditar mais um pouco.
Mas como posso acreditar que sou especial, quando não sou?
Porque o mundo depende disso.
Eliminação por choque em 35 Mississippi... 
O quê?
...34 Mississippi, 
33 Mississippi, 
32 Mississippi, 
31 Mississippi, 
30 Mississippi, 
29 Mississippi, 
28 Mississippi, 
27 Mississippi, 
26 Mississippi, 
25 Mississippi, 
24 Mississippi... 
Emmet!
O que estás... 18 Mississippi, 
17 Mississippi, 
-16 Mississippi...
-Lucy!
-...15 Mississippi...
-Espera!
O que vais... 
Agora cabe-te a ti ser a heroína.
-...13 Mississippi...
-Não!
...12 Mississippi... 
Hasta la vista, artista.
Não!
Não, Emmet!
...7 Mississippi, 
6 Mississippi, 
5 Mississippi, 
4 Mississippi, 
3 Mississippi, 
2 Mississippi, 
1 Mississippi, 
0 Missi...
Erro.
Falha na eliminação.
Emmet!
Não!
Ele...
Ele salvou-nos.
Bem, o que fazemos agora?
Tem de haver um lado positivo algures.
Alguém tem uma ideia?
O Emmet tinha ideias.
Se houvesse mais pessoas no mundo como ele.
Talvez haja.
Venham ter comigo lá abaixo daqui a 10 segundos.
10  
Querida, onde estão as minhas cal... 
-Olá!
-Adivinha lá?
Achei as tuas calças.
Acabou-se a série.
Benny, transmite isto para todo o universo.
Tecnologia dos anos 80?
Assim é que é!
Olá a todos!
Não me conhecem, mas estou na TV, por isso, podem confiar em mim.
Eu sei que agora a situação parece complicada.
Mas existe uma saída para ela.
Este é o Emmet.
E ele era igual a vocês.
Alguém no meio da multidão, que seguia as mesmas instruções que vocês.
Ele era tão bom a integrar-se que não repararam nele.
E tenho de pedir-vos desculpas, porque costumava desprezar pessoas assim."Eu pensava que eles eram apenas seguidores, sem ideias ou imaginação." 
Porque afinal o Emmet teve óptimas ideias.
Apesar de parecerem estranhas e algo inúteis, estiveram mais próximo que as de qualquer outro de salvar o universo.
Agora, temos de terminar o que ele começou, ao construir a coisa mais estranha que nos venha à cabeça.
Dentro de todos vocês existe a capacidade de inovar!
E eu estou a falar a sério!
Desmontem o solo!
Tirem as peças, destruam as vossas paredes!
Construam coisas só vossas!
Defendam-se.
Temos de contrariar o plano do Presidente de Negócios de congelar-nos!
O dia de hoje não será chamado Terça dos Tacos, mas a Sexta da Liberdade!
Mesmo assim, a uma terça-feira!
Terminou a emissão.
Polícia Mau?
Espero que, dentro de mim, ainda haja um Polícia Bom.
Eu vou empatar estes tipos.
Vocês vão impedi-los.
Óptima ideia, mas como fazemos para lá chegar?
Falta um minuto.
Dez, nove, oito, 
-sete, seis...
-Eu posso... 
-...cinco, quatro...
-Podia construir uma... 
-...três, dois, um.
-Podia construir uma nave espacial!
Não vais dizer que não posso?
Constrói o que quiseres, não-sei-quantos.
Está bem.
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
Nave espacial!
A todas as unidades, ataquem aquela nave espacial!
Nave espacial!
-Aonde é que ele foi?
-Nave espacial!
SuperCool, olha, são as pessoas!
Alvo à vista!
Não se esqueçam de nós, os Mestres Construtores.
O que se passa?
Parem de construir essas coisas!
Parem de uma vez!
-Bom trabalho!
-Isto pode funcionar.
Foi o teu discurso que motivou este corajoso grupo.
Se o Emmet estivesse aqui para ver isto.
Ele diria algo querido do tipo... 
Será que vou continuar a cair... para sempre?Isto é outra visão?
Onde é que eu estou?
Aquela é a Torre de Escritórios?
TORRE Octan 
A Aldeia do Tijolo!
O que foi aquilo?
Não, não, não.
Não!
Nave espacial, nave espacial, nave espacial!
O que diabo é aquilo?
É querido.
Não.
Não.
Então, não, não.
Não me comas.
Não me comas.
Não me comas.
Por favor.
Olá, Emmet.
Olá?
Este é o Homem... 
O Homem Lá de Cima?
O que é que aconteceu?
Não, não, não, isto é um desastre.
Porquê?
Porquê?
O quê?
O quê?
O quê?
O que está a fazer o dragão em cima dos apartamentos de luxo?
Mas eu só estava a brincar... 
Eu sei que ainda não entendes, mas isto é do pai, está bem?
Tudo isto que está à tua frente pertence ao teu pai.
E foi tudo muito bem... 
O que fizeste aqui em baixo?
Tiraste o topo da torre?
Foi um acidente.
Tu tiraste por acaso... habilmente... com cuidado toda a parte superior daquela torre?
Sim.
Tu conheces as regras.
Isto não é um brinquedo.
-Bem, por acaso até é.
-Não.
Por acaso, é um sistema sofisticado de colocação de tijolos.
Mas comprámo-lo na loja de brinquedos.
Sim.
Mas a forma como o utilizo torna-o numa coisa de adultos.
A caixa deste diz que é para dos 8 aos 14 anos.
É apenas uma sugestão.
Eles têm de colocar isso lá.
Não podes esperar que eu resista a brincar com tudo isto.
As tuas coisas estão ao pé das decorações de Natal.
Podes construir o que quiseres com aquelas peças.
Finn, vamos jogar um jogo.
Chama-se: "Vamos Voltar a Colocar Tudo Como Encontrámos." 
Mas, pai, não estás a entender.
Para que eu possa fazer as coisas como devem ser.
Para sempre.
Mais Kragles?
Esta revolta acaba imediatamente.
A iniciar micro-gestão.
Não.
Não!
Vai disparar!
Esperem, o que se passa?
Não, esperem!
Vamos despenhar-nos!
Socorro!
Não!
Aguenta, Jeff.
Vamos ajudar-te!
Não!
-Pára!
-Não!
Há demasiados Micro-gestores!
O que é isto?
-É um navio de guerra.
-Não, é uma salgalhada, isso sim.
O que faz ali o Batman?
O que é isto, um robô pirata?
Bolas.
Pára!
Pára!
Não!
Pára!
Pára!
Encheste esse operário de cola.
Dá-me cá isso.
Pára!
Pára!
Pára!
Todos eles são meus amigos!
Não, pára!
Vocês foram um grupo corajoso.
Mas é... 
É o fim.
Não!
A Peça da Resistência!
Eu ainda posso salvá-los!
Vamos limpar a sujidade a este operário.
Ele não é apenas um operário, pai.
É o herói.
Não, não é.
Ele é um trabalhador da construção simples, normal e comum e tenho de voltar a pô-lo no local dele.
Onde está o meu x-acto?
Tenho de ir buscar a Peça da Resistência.
Se eu conseguisse chamar a atenção da criatura mais pequena... 
Tenho de sair daqui.
Onde está?
Mexe-te!
Muito bem.
Mexe-te!
Eu não o tirei... 
-Pai?
-Diz.
Acho que vi o x-acto ali, junto à Meia Zelândia.
Óptimo.
Obrigado.
Não tens de quê.
Agora é contigo, Emmet.
ACREDITA!
Acredita.
Eu sei que parece um daqueles cartazes com gatos, mas é verdade.
Portal Mágico 
Desculpa, rua.
Eu consigo ver tudo.
O que raio é isto?
Eu sou um Mestre Construtor.
Soltem todos os Micro-gestores!
Vamos a ele, pessoal!
Olá, pessoal!
-Emmet!
-Emmet!
Lucy, eu vou entrar naquela coisa.
Tudo bem, Emmet.
Toma lá esta!
Boa noite!
Anda cá!
Nós ajudamos-te, miúdo.
É assim que os piratas fazem!
Sim!
Emmet!
É isso!
Derrubem-no, rapazes!
Emmet!
Mantém-te optimista.
Eles estão a destruir-me!
Mantém-te optimista!
Vá lá!
Esquece lá isso!
Vocês têm de ser mais simpáticos!
Emmet, vai!
Vai!
Agora é a tua 
-oportunidade!
-Ela tem razão!
-Tu consegues, rapazinho!
-Vai!
Entra lá dentro!
Chefe, temos um intru 
Lorde Negócios.
Regressaste dos mortos, Brickowski?
Vens demasiado tarde!
Esquelectrónicos, apanhem-no!
Não consigo mexer-me!
Sabes, os teus amigos 
Eles não têm escapatória!
O meu mundo está quase acabado.
A última coisa que preciso de fazer, é acabar 
-contigo.
-Pára!
Por favor!
Se fizeres mais alguma coisa, libertarei a minha arma secreta.
A tua arma secreta?
Sim, chama-se: 
O Poder do Escolhido.
Parece uma coisa parva.
Muito bem, aqui vem ela.
A minha arma secreta 
é esta.
O que é isso?
É minúscula?
Não vejo nada.
É a minha mão.
Eu quero que a agarres.
Queres que eu tire a tua mão?
Não, quero que te juntes a mim.
Olha para todas aquelas coisas que as pessoas construíram.
Podes ver uma desordem 
Exacto.
E um monte de coisas idiotas e esquisitas que estragaram as minhas construções perfeitas!
Muito bem.
O que eu vejo são pessoas inspiradas umas pelas outras e por ti.
Pessoas que usaram o que fizeste e construíram algo novo a partir disso.
Finn, fizeste tudo isto?
As pessoas estão a tentar impedir o Presidente de Negócios de usar o Kragle.
O que é o Kragle?
Está ali dentro.
Aqui?
Então, o Presidente de Negócios é o vilão?
Se... 
Se o operário... dissesse alguma coisa ao Presidente de Negócios... o que é que ele diria?
Tu... não tens de ser... o mau da fita.
És o mais talentoso... o mais interessante... e o mais extraordinário homem do universo.
E és capaz de coisas incríveis... porque és o Escolhido.
E eu também.
E todas as outras pessoas.
A profecia é falsa... mas também é verdadeira.
É sobre todos nós.
Neste momento, é sobre ti.
E tu... ainda... podes mudar tudo.
Ele gosta de abraços.
Tem cuidado.
Disseram-me que pode explodir.
Emmet, obrigado.
Quero que saibas, do fundo do meu coração, que, de hoje em diante, prometo solenemente que eu nunca... 
Emmet!
Pessoal!
Estão todos bem?
Onde está a Lucy?
Emmet!
Lucy!
Conseguimos.
Emmet, espera.
Batman, há algo que tenho de dizer-te.
Não.
SuperCool... 
Quero dizer... Lucy.
Ele é o herói que tu mereces.
Obrigada, Batman.
Eu gostava do Emmet antes de ele ser fixe.
Eu tenho o antídoto para o Kragle.
Como é que isto aconteceu?
-O De-Kragler.
-Observa!
Mãe, pai.
Vocês estão bem!
-Filho!
-Olá, mãe.
Olá, pai.
Nós estamos bem, filho.
Rapazes, venham jantar.
É a Terça dos Tacos, a vossa favorita.
-Muito bem, querida.
Subimos já.
-Sim, vamos já!
-Vou contar-te uma coisa.
-O quê?
Agora que te deixo vires cá abaixo e brincar, adivinha quem é que também vem?
-Quem?
-A tua irmã.
O quê?
Bem, as coisas acabam sempre por se resolver.
Não é verdade, pessoal?
O quê?
Nós somos do Planeta Duplon.
Nós estamos aqui para destruir-vos.
Ora bolas.
Ripadas por: n0Te 
Sim, isto é música a sério.
Sinistra, melancólica, importante, inovadora.
Ouçam a letra.
Na escuridão 
Sem pais 
Uma escuridão contínua 
Mais escuridão.
Entenderam?
O contrário de luz 
Um buraco negro 
As cortinas estão fechadas 
Na cave 
A meio da noite 
As janelas estão tapadas 
Outros locais escuros 
Fato preto 
Café preto 
Vocês perceberam.
É só o primeiro verso.
Na escuridão 
Sem pais 
Riquíssimo 
Até o torna melhor 

