legendas de JOAODAEGA 
Estás a olhar com atenção?
todos os truques de magia consistem em três partes, ou actos.
A primeira parte chama-se "a promessa".
O mágico mostra-te uma coisa vulgar.
Um baralho de cartas, um pássaro ou um homem.
Ele mostra-te este objecto.
Talvez te peça para o inspeccionares, para ver se é mesmo real, inalterado, normal.
Mas, claro, provavelmente não o é.
Onde é que pensas que vais?
Faço parte da porcaria do acto, seu tonto.
O segundo acto chama-se " a volta" 
O mágico pega nesse algo vulgar e transforma-o em algo extraordinário.
Agora, vais procurar o segredo, mas não o vais encontrar porque, claro, não vais estar a procurar bem.
Não queres mesmo saber.
Queres ser...
enganada.
Mas não vais bater palmas ainda, porque fazer uma coisa desaparecer não é suficiente 
Tens de a trazer de volta.
É por isso que qualquer truque de magia tem um terceiro acto.
A parte mais difícil.
A parte a que chamamos... "o prestígio." 
O prestígio?
E o seu empregador, Robert Angier, o Grande Danton, chegou a essa parte final do truque nessa noite?
- Não, senhor.
Algo correu mal.
- O que correu mal?
Vi alguém encaminhar-se para baixo do palco.
Segui-o.
Era o Borden, a ver o Sr. Angier afogar-se.
Importa-se de descrever a sua ocupação ao júri, Sr. Cutter?
Sou um engenheiro, desenho ilusões e construo o aparato necessário para  sua execução.
Então, Sr. Cutter, este tanque cheio de água por baixo do palco fazia parte da ilusão do Sr. Angier?
Não.
O tanque foi trazido para o primeiro truque e depois levado para fora do palco.
O Borden deve tê-lo colocado por baixo do alçapão depois disso.
De que tamanho era o tanque?
É um tanque normal para fuga aquática, cerca de 1800 a 2000 litros.
Como é que acha que ele moveu o tanque para baixo do alçapão sem que ninguém tenha notado?
Ele é o mágico, pergunte-lhe a ele.
Volto a pedir, pode este homem explicar a mecânica da ilusão do Sr. Angier.
O Homem Real Transportado é uma das ilusões mais requisitadas neste ramo.
Tenho o direito de a vender.
Se eu revelar o método aqui, o truque perde todo o valor.
Como é que podemos saber que o tanque não era simplesmente uma parte do truque que correu mal?
Sr. Cutter, entendo a sua situação 
Mas a vida de Alfred Borden oscila nesse equilíbrio.
Se estiver preparado para me revelar os detalhes em privado, posso conseguir julgar a sua relevância para o caso.
Acha aceitável este compromisso?
Vou pedir-lhe para virar os seus bolsos do avesso.
A ideia não foi minha, senhor.
O guarda viu um espectáculo dele em Manchester o ano passado onde ele desapareceu em pleno ar.
Está convencido que ele vai tentar escapar.
Eu disse-lhe que a única forma de o Borden desaparecer 
é deixando-o aí fora com os outros presos.
Verifica as fechaduras... duas vezes.
Chamo-me Owens.
Sou advogado.
Represento Lord Caldlow, um reconhecido mágico amador e... 
Quanto?
- Ele está interessado...
- Quanto pelos meus truques?
Cinco mil libras.
Fala com o Fallon, o meu engenheiro.
O dinheiro é para ele.
Sim, já falei.
Ofereceu-se para me vender os seus truques.
Todos menos o mais valioso, o Homem Transportado.
Bem, não me perdoarei por vender o meu maior truque.
Nem mesmo pela sua filha?
Se você for enforcado, a sua filha precisará de alguém que tome conta dela.
O Fallon tomará conta dela.
Óptimo, Fallon.
Um homem com um passado tão obscuro como o seu.
Os tribunais decidiram retirar-lhe a tutela.
Ela será órfã.
Sei que conhece bem a casa de trabalho.
É melhor do que aqui?
Estou a oferecer-lhe uma forma de terminar com dignidade.
Estou a oferecer um futuro à sua filha.
À guarda de Lord Caldlow, ela não precisará de mais nada... nunca.
Bom, pense bem nisso.
E Lord Caldlow gostava que ficasse com isto como prova de boa fé.
Pode ser de interesse para si.
O diário de Robert Angier, incluindo o tempo que ele passou no Colorado a aprender o seu truque.
- Ele nunca o aprendeu.
- A sério?
Quando voltou, montou uma versão do Homem Transportado que segundo os jornais era melhor que a sua original.
Se quer os segredos do Angier, vá desenterrá-lo e pergunte-lhe você mesmo.
Quero o seu segredo, Sr. Borden.
Pense na sua filha.
Um código, um enigma... uma busca, uma busca por respostas.
Mesmo que o Colorado seja o fim da minha viagem, levará muito mais tempo a descobrir o resto dos segredos do Borden 
Sabes, é que o código no seu livro de notas é destrancado por uma única palavra, mas ainda assim, levará meses a decifrar a sua escrita.
E conhecer a sua mente.
Mas a minha paixão é igual à tarefa.
Mr. Angier, bem-vindo a Colorado Springs.
- Toda a cidade tem electricidade.
- Sim, senhor.
Bem... que recepção.
O Sr. é o primeiro hóspede da época, Sr. Angier.
No seu telegrama não indicava por quanto tempo ficaria connosco.
O tempo que for necessário.
Precisarei de uma carruagem amanhã para subir a montanha.
Bem, o pico está fechado, senhor.
Para uma experiência cientifica.
Sim, eu sei.
É por isso que aqui estou.
Temo que terá de caminhar o resto do caminho, senhor.
Fico espantado com a quantidade de jornalistas como você que não conseguem ler o meu letreiro.
Não esperava estas boas-vindas.
Eu conheço-te.
És o Grande Danton.
Vi o teu espectáculo em Londres.
Por sete vezes adivinhaste o objecto que o público tinha nos bolsos.
Sou o Alley.
Perdoe-me pela vedação.
As pessoas estão sempre a interferir com o meu trabalho 
- Vim ver o Tesla.
- Porquê?
Ele fez uma máquina para um colega meu há uns tempos.
- Arranja-me um encontro com ele?
- Lamento mas é impossível.
Trouxe muito dinheiro.
Perdoe-me, Sr. Angier.
Mas não posso mesmo ajudá-lo.
Vou estar no hotel, por tempo indefinido.
O que é que eu tenho na mão?
O seu relógio.
O diário do Borden no dia 3 de Abril de 1897 descreve um espectáculo no Orpheum Theatre Isso foi poucos dias depois de me conhecer.
Éramos dois jovens no início de grandes carreiras dois jovens devotados a uma ilusão, dois jovens que nunca quiseram magoar ninguém.
Qual de vocês, almas corajosas está disposto a prender esta belíssima jovem?
Eu!
Importa-se de lhe prender os pulsos, atar-lhe os pés... à volta do tornozelo.
Os cavalheiros são ambos marinheiros?
- Não.
- Não.
Estou certo que são os dois capazes de dar um nó forte.
Ele é complacente, previsível, monótono.
O Milton tem sucesso, o que quer que isso seja, por isso agora está assustado.
Não arrisca de todo.
Ele desperdiça a boa vontade do seu público com 
- truques de segunda-categoria...
- São todos favoritos.
Dê-me algo fresco.
Ele nem sequer tenta o raio de um apanhar de bala.
Apanhar uma bala é suicídio.
Só precisa de um voluntário espertalhão que ponha um botão no cano.
- Use uma falsa.
- Não o posso fazer nos truques todos.
Não há lugares para os marinheiros.
Ok, nada de apanhar balas, que seja, mas a questão é que um verdadeiro mágico tenta inventar algo novo que deixará os outros mágicos a pensar.
E depois vende-lo a ele por uma pequena fortuna.
-O quê?
- Suponho que tu tens um truque desses?
- Tenho pois.
- Quer vender-mo?
Não.
Mais ninguém consegue fazer o meu truque.
- Todos os truques podem ser copiados.
- Errado.
Se o Sr. Borden inventou a sua obra-prima, então está preparado para a fazer.
Milton é um verdadeiro showman, mas o Borden tem razão ele não vai sujar as mãos.
Se queres ver o que é preciso para fazer magia verdadeira, vai ao Tenley.
Há lá um chinês e ele tem o que é preciso.
- Chung Ling Soo.
- Não posso pagar isso.
Eu conheço o tipo que está à porta.
Vão os dois ver o espectáculo, e o que conseguir dizer-me como ele faz o truque do aquário ganha o prémio.
- Que é...?
- Dez minutos em palco com o meu velho amigo, Sr. Ackerman.
- A sério?
- Quem é o Ackerman?
O melhor agente de teatro em Londres.
- Vi que deixaste cair o nó outra vez.
- Eu virei os pulsos.
Há noites em que não consegues mesmo, pois não?
Quer dizer, se o nó escorrega, e a Julia está na grua, ainda parte uma perna.
É o nó errado.
Como disse, o Langford duplo aguenta melhor.
O Langford duplo não é um nó molhado.
É demasiado perigoso.
Se a corda inchar, ela não consegue soltar-se.
- Consigo sair de um Langford debaixo de água.
- Podemos praticar.
- Borden, ele disse não.
- Ah, sabes mais de nós que eu?
Ouçam, acabaram-se os erros.
Está bem.
Sim?
Sabes?
Queres mandar tu?
- Deixa estar.
- Pareceu-me que não.
Ei, Cutter, de onde é ele?
E tu de onde és?
Ele muda os adereços ao Virgil no teatro.
- Tens medo que te roube os truques?
- Ele não se mete nisso.
- Como é que sabes?
- Porque o contratei para descobrir como é que o Virgil faz o truque da laranja.
- Não confio nele.
- Ele é um mágico nato.
Claro que não podes confiar nele.
Eu acho que ele é boa pessoa.
- Tu achas todos boas pessoas.
- Até a ti.
Atenção à linha de visão.
Se eu consigo ver-te beijar a perna da tua mulher... também os tipos das filas três e quatro conseguem!
Estás enganado.
Não pode ser!
-Olha para o homem.
- O truque é isso.
essa é  actuação.
Essa mesma.
É por isso que ninguém consegue descobrir o seu método.
Devoção total à sua arte.
Muito auto-sacrifício.
Tu sabes... 
É a única forma de escapar... a tudo isto, sabes?
Mal consigo levantar esta coisa e nem cheia de água está.
Nem peixes, olha.
Não sei.
Espera um segundo.
Ele deve ser forte que nem um boi.
Tem fingido ser aleijado durante anos.
Sempre que está em público, sempre que sai.
É impensável.
O Borden viu logo.
Mas eu não consegui perceber.
Viver a vida toda fingindo ser outra pessoa.
Tu estás a fingir.
Acho que mudar de nome não se compara.
Não é o nome, mas quem és e de onde vens.
Prometi à minha família não a envergonhar com as minhas incursões teatrais.
Pensei num nome para ti.
O Grande Danton.
Gostas?
Mas é sofisticado!
É francês.
Borden escreve como se só ele entendesse o significado da magia.
Mas o que é que ele sabe de auto-sacrifício?
Seu grande idiota.
- Ele matou-o!
- Não faz mal.
- Ele matou-o!
- Não matou nada.
Olha, agora vai trazê-lo de volta.
- Não, ele matou-o.
- Não matou nada.
Olha, vês, ele está bem.
Está bem.
- Olha para ele.
- Mas onde está o seu irmão?
É um miúdo esperto, o seu filho.
Oh, é meu sobrinho.
Ah.
O sortudo hoje és tu.
Estás a olhar com atenção?
Olha mais de perto.
Nunca mostres a ninguém.
Vão implorar-te e bajular-te pelo teu segredo, mas assim que cederes, passarás a ser nada.
Entendes?
Nada.
O segredo não impressiona ninguém.
O truque que usas para o fazer é tudo.
Bem, obrigada pelo almoço, Sr. Borden.
De nada.
Alfred, é Alfred.
Alfred.
Eu...
gostava de uma chávena de chá.
Não posso  permitir...
É o senhorio.
Não é... 
Você acha que...
Isso chega para me impedir de entrar?
Acho que sim.
Então, vê-lo-ei novamente?
Leite e açúcar?
O que está ali dentro?
A máquina do Angier.
Você construiu isto, Sr. Cutter?
Oh, não senhor.
Não foi construído por um mágico.
Isto foi construído por um feiticeiro.
Um homem que consegue mesmo fazer o que os mágicos fingem fazer.
Diga-me, Sua Senhoria, o que acontecerá a estas coisas depois do julgamento?
Foram vendidas a Lord Caldlow.
Um coleccionador ávido, muito interessado no caso.
Sim.
Bom, não o deixe ficar com isto.
- Porque não?
- É demasiado perigoso.
Estou certo que por debaixo dos seus sinos e apitos tem um truque simples e desapontante.
O mais desapontante de todos, senhor.
Não tem qualquer truque.
É real.
Foi neste tanque que o Angier se afogou?
Sim.
É este o ... lugar onde o "performer" estende a mão para alcançar a fechadura falsa.
Um utensílio comum de magia para fugas?
Sim, com uma diferença importante.
Esta não é uma fechadura falsa.
Foi trocada por uma verdadeira.
Que maneira de matar alguém.
Eles são mágicos, Sua Senhoria.
Homens de espectáculo, que vivem de mascarar verdades simples e por vezes brutais par espantar, para chocar.
Mesmo sem uma audiência?
Havia uma audiência.
Sabe, este tanque de água tinha um significado particular para ambos os homens.
Um terrível significado particular.
Qual de vocês, almas corajosas está disposto a atar esta bela jovem?
Importa-se de lhe prender os pulsos, prender-lhe os pés à volta dos tornozelos.
- São ambos marinheiros?
- Não.
Estou certo que conseguem ambos dar um nó forte.
Robert!
Não, não.
Julia.
Julia!
Conheci em tempos um velho marinheiro.
Disseram-me que caiu borda fora, enrolado nas velas.
Puxaram-no para fora, mas ele levou cinco minutos a tossir.
Ele disse que foi como... voltar a casa.
O que queres, Borden?
Lamento a tua perda, Angier.
Que nó é que deste?
Pergunto-me o mesmo constantemente.
- E?
- E... 
Desculpa, não sei mesmo.
Não sabes?
Desculpa.
Não sabes?
Não sabes?
- Alfred?
- Boas novas.
Temos o nosso primeiro contrato.
Acho que ainda não tivemos o prazer.
- O Sr. Fallon é o meu engenheiro - Onde é que conseguiste...?
- Pedi emprestado e...
nem perguntes.
- É uma alma muito empreendedora 
é...
é o Sr. Fallon.
Então... 
- Não lhe podemos pagar.
- O dinheiro virá da audiência.
Mas e até lá?
O que eu ganho mal chega para nós dois.
Não te rales com isso.
Partilho a minha comida com ele ou assim.
Vais fazer isso com outra pessoa.
Não, tu vais... 
Ter um bebé.
Oh meu Deus.
Devíamos ter dito ao Fallon.
Isso é maravilhoso.
Oh, vem cá.
Oh.
Alfred, o que é isso?
Oh, é só o truque para irritar o Ackerman no fim do meu número.
É essa a obra-prima, o grande truque?
Não, não não, o mundo ainda não está preparado para isso.
Este é só o bravo, espectacular truque de apanhar a bala.
- Apanhar uma bala.
- Sim, mas é seguro.
Prometo.
Olha.
- Dá-me um tiro.
- Dou-te um tiro?
Vá lá, dá-me um tiro.
- Mesmo aqui.
- Não, não consigo.
Não, não, aí não.
Dá-me um tiro aqui, não... 
Que tal assim?
Foi muito bom.
Diz-me como fizeste.
Não posso fazer isso.
- Bem, então não o podes fazer.
- Não o posso fazer?
Desculpa, mas não posso criar uma criança sozinha.
Não dizes a ninguém que te contei.
- Ok.
- Pólvora.
Um chumaço.
Depois a bala.
Vareta de limpeza.
Estende a mão.
A bala nem sequer está na arma quando a carga é disparada.
Depois de saberes, é até bastante óbvio.
Bem, quer dizer, ainda tens... 
É perigoso.
- As pessoas também morrem assim.
- Como?
Um chico-esperto que te ponha uma moeda ou um botão... ou, Deus nos salves, Sara, alguém pôr uma bala lá dentro... 
Não te rales.
Não te rales, porque eu não vou deixar acontecer nada.
Vai correr tudo bem porque... eu amo-te muito, muito.
- Diz isso outra vez.
- Amo-te.
- Hoje não.
- O quê?
Bem, em certos dias não é verdade, e hoje não falas a sério.
Talvez hoje estejas mais apaixonado pela magia que por mim.
Gosto de conseguir ver a diferença.
Faz com que os dias em que é verdade signifiquem alguma coisa.
Está bem.
Anéis de metal, senhoras e senhores.
Se é que há aqui algumas senhoras ou senhores.
- Metal sólido.
- Já vi isso.
Quem atirou isso?
Foi por isto que vieste, não foi?
Então... quem quer ser voluntário?
- Eu quero!
- Eu!
Eu.
Eu.
É homem que chegue, senhor?
Sim.
Que nó deste, Borden?
Que nó deste, Borden?
Não sei.
Ele veio exigir uma resposta, e eu dei-lhe a verdade.
Que tenho lutado comigo mesmo por causa dessa noite, metade de mim jura a pés juntos que dei um nó simples, a outra metade convencida que dei um Langford duplo.
Nunca saberei ao certo.
Como pode ele não saber!
 Como pode ele não saber?
Ele deve saber o que fez.
Tem de saber.
Sarah, isso dói como o raio.
Não percebo como pode Estar outra vez a sangrar.
Está tão má como no dia em que aconteceu.
- Temos de voltar a chamar o médico.
- Não temos dinheiro para isso.
- Acordaste-a.
- Óptimo.
Desculpa, preciso que isto sare para poder voltar ao trabalho.
Tens que encarar as coisas.
Que truques podes fazer com esta ferida?
Posso puxar carros.
Posso usar acessórios.
Ainda posso fazer isso.
Posso fazer o truque de que te falei.
O pelo qual serei lembrado.
Vá lá.
Nunca pensei encontrar uma resposta no fundo de um copo de cerveja.
Isso não te impediu de procurar.
Ouvi falar de uma marcação.
Teatrinho simpático.
- Mágico jovem e em alta.
- Quem?
- Tu.
- Eu?
Marcação?
Porquê?
Quero continuar a trabalhar.
Quem irá contratar o engenheiro que matou a Julia McCullough em frente de uma plateia esgotada no Orpheum?
Alguém que sabe que a culpa não foi tua.
Alguém que conhece o Alfred Borden e seu repertório de nós exóticos.
Ouvi que teve um golpe de azar a apanhar uma bala a sul do rio.
É um truque perigoso, esse.
Teremos de pintar as janelas de branco confundir os mais curiosos membros do público, mas irá servir.
- Devíamos arranjar uma assistente.
- Já tratei disso.
Escolheste um nome?
Sim, escolhi.
O Grande Danton.
Um bocado antiquado, não?
Não, é sofisticado.
A gaiola não pode ser o nosso clímax.
Toda a gente a conhece.
- Não desta maneira.
- Não quero matar pombas.
Então não entres em palco.
És um mágico, não um feiticeiro.
Tens de sujar as mãos, se queres atingir o impossível.
Aqui, Miss Wenscombe.
Não vale a pena conhecer o Sr. Angier se não servir.
À direita.
- O que há de difícil nisto?
- Nada.
Vais para...
ali para baixo.
- E isto vai ocultar, certo?
- Oh, claro.
- Apertado aí dentro.
- Sim.
Ok.
Isto amarra-se aqui?
- Nas costas.
- Óptimo.
Respira o menos possível.
Agora, vês?
- É isso.
- Ok.
Ela não tem experiência mas sabe como se apresentar.
Uma assistente bonita é a forma mais eficiente de desviar atenções.
Obrigado.
Senhoras e senhores, para o meu número final, vou precisar da ajuda de dois voluntários.
Sr. Merrit, se não se importar?
Sim.
- Debaixo?
- Debaixo, sim.
Chegue-se ao seu pé.
- Cuidado.
- Está tudo bem.
- Ponha a mão do voluntário ali.
- Sim?
E a outra aqui.
Ponha as mãos de ambos os lados da jaula, por favor.
Obrigado, Olivia.
Espero que não tencione fazer mal a este animal, Sr. Angier.
- Claro que não.
- Pronto?
Certo.
- Um...
- Dois... 
Três.
Isso é maravilhoso, Cutter.
Muito bom.
E a melhor parte é... 
Pensei que tinha dito que tinha de sujar as mãos.
Talvez o faças, um dia.
Só tinha de saber se eras capaz.
Muito bem.
Muito bem, de facto.
Não tive a oportunidade de o cumprimentar no seu belíssimo teatro.
Será muito mais bonito Quando estiver cheio.
Não se rale.
Vocês dizem todos isso.
Porque me haveria de ralar?
Se você nãos os trouxer com os seus truques, talvez outro o faça.
Talvez alguém disposto a apanhar uma bala ou escapar de dentro de água?
Emoções fáceis, Sr. Merrit.
Pessoas desejosas de ver um acidente, facilmente o verão.
O que é que isso faria ao seu negócio?
Tens uma semana, John.
Obrigado, Sr. Merrit.
Obrigado.
Uh...
Senhor, ali na terceira fila 
Levante-se por favor e mostre-nos o seu lenço.
Isto não é meu.
Devia devolvê-la à senhora na coxia da segunda fila 
Acho que ela tem o seu.
Desculpe, lamento tanto.
Estou a errar muito, é dos nervos.
O público não parece estar a responder.
Eles já viram muitos truques, mas não este próximo.
Pano por cima.
Faz figas.
Vou ter o champanhe pronto.
- Já tinham visto este?
- Já tínhamos visto todos.
Então vou dificultá-lo um pouco, posso?
Dois voluntários, por favor.
Uma dama e um cavalheiro.
Para segurarem esta jaula comigo.
Farei este número de forma nunca antes vista por vocês ou qualquer outro publico no mundo.
Madame, ponha uma mão nas traseiras da jaula, outra à frente.
Senhor, uma mão no fundo da jaula, outra em cima.
- Eu devia tê-lo visto.
- Tinhas muita coisa a acontecer.
- Imagino que não podemos voltar a fazer isto.
- Não.
- Então, qual é o clímax do nosso "show"?
- "Show"?
- Não tens um "show".
- Temos um compromisso de uma semana.
Para fazer magia, não matar pássaros e partir os dedos aos meus clientes.
Limpa isto, o que cá estiver de manhã vai para a fogueira.
- Sr. Merrit...
- Está feito, John.
Contratei um comediante.
Tu sabes que eu odeio comediantes.
Bem, o que não falta são bons teatros.
Se arranjarmos um truque novo, 
- mudarmos o nome do número.
- O nome fica.
Bem, então o novo truque tem que ser irresistível.
Quero tentar um par de métodos.
E depois precisamos de um ângulo novo na apresentação.
E se precisares de inspiração, há uma exposição técnica no Albert Hall esta semana.
Engenheiros, cientistas, sabes?
Esse tipo de coisa capta a imaginação do público.
Posso juntar-me a si?
O Tesla manda-me cá abaixo nas tempestades.
A desculpa perfeita para beber um copo com o Grande Danton.
Ou dois.
É lindo, não é?
Mas tenho saudades de Nova Iorque.
- Porque está aqui?
- O relâmpago mora aqui.
E pouco mais.
O nosso trabalho é secreto.
Isso é um código?
Uma transposição rotativa que muda todos os dias no diário.
Simples mas morosa de traduzir, mesmo com a palavra-chave de cinco letras.
Que é...?
Nós mágicos temos um círculo de confiança.
Você tem um círculo de confiança Com alguém a quem roubou o diário?
Se calhar comprei-o.
E espera encontrar nele um grande segredo?
Já o encontrei.
É por isso que aqui estou.
O Tesla construiu um para outro mágico.
Porque é que você quer um igual?
Chame-lhe rivalidade profissional.
O Sr. Tesla tem feito máquinas Invulgares para pessoas invulgares.
- Mas nunca falou sobre isso.
- Eu entendo a descrição.
Só quero a máquina.
Acabe a sua bebida.
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Penso que você terá um apreço especial pelo nosso trabalho.
- Pensei que fosse segredo.
- Você é um mágico.
Quem acreditará em si?
Já falta pouco.
O nosso equipamento requer uma grande quantidade de corrente.
O Tesla electrificou a cidade toda em troca de usar os geradores quando precisar deles.
Fazemos os nossos testes quando as pessoas da cidade estão a dormir.
O Sr. Tesla não quer assustar ninguém.
Onde estão os fios?
Exacto.
Onde está o gerador?
Você viu-o a semana passada.
- Isso deve ser a uns 16 km daqui.
- Vinte e quatro.
E eu tenho de os fazer todos Antes de me deitar.
Mando chamá-lo daqui a Uns dias, Sr. Angier.
Magia.
Magia verdadeira.
Convosco, apenas aqui no Royal Albert Hall de Londres, um dos milagres da nossa era.
Uma maravilha tecnológica.
Nunca viram nada assim nas vossas vidas.
Os vossos olhos não irão acreditar no que vêem.
O milagre de Nikola Tesla, penhoras e senhores.
Energia livre e limpa.
Querem saber o futuro?
O homem que agora vos fala irá mudar o mundo.
Venham todos.
Lugares Imediatos, sem esperas.
Senhoras e senhores, 
Objecções têm sido levantadas... 
Devem ser levantadas.
Isso parece-vos seguro?
Parte da campanha de difamação de Thomas Edison contra a superior corrente alternada do Sr. Tesla.
Pedimos ao Sr. Tesla que reconsiderasse.
Coisa que ele não fará!
Disseram-me que ele recusa aparecer sob quaisquer restrições.
Esta coisa vai rebentar!
Senhoras e senhores, por favor.
Ei!
Olá, Jess.
Passaste um bom dia com a Mamã, hmm?
Sarah.
- Amo-te.
- Vês, hoje é verdade.
- Sim.
- Olá.
 Vi felicidade.
felicidade que deveria ter sido minha.
Mas enganei-me.
O seu caderno de notas revela que nunca teve a vida que invejei.
A vida familiar que ele ambiciona num momento, luta contra no momento seguinte, exigindo liberdade.
A sua mente...
a sua mente é uma mente dividida.
A sua alma é inquieta.
Sua mulher e filha, atormentadas pela sua natureza volátil e contraditória.
Então, que nome lhe irá dar?
Não sei.
Toda a gente precisa de um nome, então, qual é o dela?
Talvez Sarah.
É um nome encantador.
É um nome encantador.
Bem, falem sobre o que querem Fazer o resto do dia.
Ok, vá lá, fala tu com ela.
Estão a levá-la embora?
Para a casa de trabalho?
Continua a falar.
Diz ao Owens que reconsiderei.
Toma.
Vá lá, toma.
É melhor assim.
Deixa-me ver.
Vou aprender todos os segredos do professor.
Só se eu te ensinar a ler.
São só truques estúpidos, não é?
Não te ajudaram a sair daqui, pois não?
Ou consegues abrir fechaduras verdadeiras, professor?
Se calhar estou só a passar o meu tempo.
Talvez um dia eu... abra a minha mão, consiga a tua atenção... pergunte “Estás a olhar com atenção?” 
Talvez um ou dois rodopios mágicos 
E desapareça.
Então como é que ficaste tão famoso?
Magia.
Ei!
Borden, volta aqui!
Obrigado.
Cala-te!
Onde está o raio da chave?!
8 de Fevereiro, 1899.
Hoje, finalmente, um avanço.
O Tesla acedeu em ver-me.
Perfeitamente seguro.
Então este é que é o Grande Danton.
O Sr. Alley gabou-me o seu número por diversas ocasiões.
Estenda outra mão.
- O que conduz a electricidade?
- Os nossos corpos, Sr. Angier.
Perfeitamente capazes de conduzir, e sim, produzir energia.
Já comeu, Sr. Angier?
Preciso de algo impossível.
Conhece a frase “ O alcance do Homem excede o seu alcance”?
É uma mentira.
O alcance do Homem excede o seu nervo.
A sociedade só tolera uma mudança de cada vez.
A primeira vez que tentei mudar o mundo, fui louvado como um visionário.
Da segunda vez... pediram-me educadamente que me retirasse.
Por isso aqui estou, a gozar a minha reforma.
Nada é impossível, Sr. Angier.
O que quer é simplesmente dispendioso.
Se eu construísse uma máquina destas para si, iria apresentá-la apenas como uma mera ilusão?
Bom, se as pessoas acreditassem Mesmo nas coisas que faço em palco, não batiam palmas, gritavam.
Imagine serrar uma mulher ao meio.
Já pensou nos custos disto?
O preço não importa.
Talvez não, mas já pensou no preço?
Não sei se o estou a perceber.
Vá para casa, esqueça isto.
Consigo reconhecer uma obsessão.
- Nada de bom sairá disto.
- As suas obsessões não deram bons resultados?
Inicialmente sim, mas tenho-as perseguido tempo demais.
Sou escravo delas.
E um dia, elas optaram por me destruir.
Se de facto entende uma obsessão, sabe que não irei desistir.
Que seja.
Vai construi-la?
Já comecei a construi-la, Sr. Angier.
Espero que goste do ar da montanha.
Isto levará algum tempo.
Pensei que te tivesses ido embora.
Na verdade não tenho para onde ir.
Tens dormido aqui?
O Cutter disse que podia até termos Outra marcação.
Que estás a fazer?
Hm...
pesquisa.
Parte do trabalho de mágico consiste em...
observar a competição, ver que ilusões... 
Vais fazer alguma coisa àquele homem, não vais?
O Cutter tem esperança que deixes as coisas como estão.
Ele diz que se o Borden pensa que vocês estão quites... 
Quites?
A minha mulher por um par dos dedos dele?
Ele agora tem família e voltou a actuar.
O Borden anda por aí a viver a vida que quis, como se nada tivesse acontecido, e olha para mim.
Estou sozinho e não há teatro que me queira.
Nós.
Vais precisar de um disfarce melhor.
Preciso de um voluntário.
O que aconteceu?
Magoaste-o?
O que aconteceu, Robert?
O senhor.
É só uma bola de borracha, certo?
Obrigado.
Só uma bola de borracha?
Não.
Não é vulgar.
Não é uma bola de borracha vulgar.
É magia.
Ele tinha um truque novo.
E prestava para alguma coisa?
Era o maior truque de magia que alguma vez vi.
Quando o viste, foi aplaudido?
Era demasiado bom e demasiado simples.
O público mal teve tempo de o ver.
- Ele é um mágico terrível.
- Um mágico maravilhoso.
É um homem de espectáculo terrível.
Ele não o aperalta, 
- para o vender.
- Como é que ele o faz?
- Usa um duplo.
- Não, é demasiado simples.
Esta ilusão é complexa.
Dizes isso porque desconheces o método.
É um duplo que aparece.
Só pode ser.
Já o vi fazê-lo três vezes.
O prestígio é o mesmo homem.
- Não é nada.
- É o mesmo homem que sai do compartimento.
É o mesmo homem.
Usa luvas almofadadas para esconder os dedos amputados, mas, se vires com atenção, consegues perceber.
Ele não sabe vendê-lo a um público, mas eu sei.
Sim, podíamos usá-lo como O clímax do nosso número.
Sim.
Ele roubou a minha vida, agora roubo-lhe eu o truque.
Temos de arranjar alguém parecido contigo.
- Ele não usa um duplo.
- Não sei como ele o faz.
Ou...
ou esperas que ele se retire E lhe compras o segredo, ou ouves como eu o faria.
E a única forma que sei de o conseguirmos 
é arranjarmos-te um duplo mesmo bom.
Está bem.
Olha bem.
Vamos lá à procura de mim.
Uooo!
Olha, olha.
O que é aquilo?
- É para ti.
- Para que serve?
Anda.
Tu... 
- Pedi-te a semana passada...
- Apanhaste-me mal disposto.
- Mas tu nunca...
- Sarah, 
Vou ter de mudar de ideias, não vou?
O número está a avançar.
Em breve estaremos num teatro melhor, as coisas vão melhorar.
Não posso acreditar.
Obrigado.
Obrigado, é lindo.
- Gerry?
- Querida, olha para ti.
Sr. Cutter, Sr. Angier, quero que conheçam Gerald Root.
Hmm-hmm.
Um prazer.
Um prazer conhecer-vos, cavalheiros.
Quer que lhe conte uma anedota?
Venha cá.
Sim.
Estás-te a rir?
Tenho que ir mijar.
- Ele está louco.
- Claro, é um actor desempregado.
Ele é perfeito.
Precisa de uma ajudinha.
Mas quando eu terminar o meu trabalho, ele passará por teu irmão.
Não preciso que seja meu irmão, preciso que seja eu!
Dá-me um mês.
Então abres a porta... e... 
Vá lá.
Não podias ter arranjado um mais macio?
Bom, não é para dormir.
Então, se desceres por ali... 
- ...o Root sobe por ali?
- Sim.
Vai ser fabuloso.
Bem, vai ter que ser.
O truque do Borden já começa a ser conhecido.
O lugar hoje estava a abarrotar.
Foste ver o espectáculo dele outra vez.
Pronto para se conhecer, Sr. Angier?
Tudo o que tenho de fazer é manter-me bêbado que nem um cacho, e ninguém dará pela diferença.
Tenha um pouco de fé, senhor.
Agora, actua para nós, Sr. Root?
Você também bebia, se conhecesse o mundo tão bem como eu.
Pensava que era único?
Já fui César, já fiz de Fausto.
Quão difícil pode ser fazer de Grande Danton?
Pode voltar a ser você mesmo agora Root, de graça.
Prefiro ser ele por agora.
Acho...
divertido.
"Meu senhor, não neguei algum prisioneiro." 
- Estás maravilhoso.
- Oh, obrigado.
O Root tem que se manter discreto.
Se alguém o vê, acabou-se o jogo.
Não sei como faz as coisas.
E não estou certo de querer saber.
Já pensaste num nome para ele?
Não é preciso seres tímido.
O Borden chama ao dele o Homem Transportado.
Senhoras e senhores, muito do que viram Podem ser chamadas de ilusões ou trivialidades de entretenimento.
Infelizmente... não posso dizer que o próximo número seja uma ilusão.
Observem atentamente.
Não verão qualquer truque, pois nenhum truque será usado.
Meramente uma técnica conhecida de alguns cidadãos do Oriente e de vários homens santos dos Himalaias.
Certamente, muitos de vocês conhecerão esta técnica, mas os que não a conhecerem, não se alarmem.
O que irão ver agora É considerado seguro.
Para o nosso objectivo.
O agente diz que nunca tinha visto uma reacção destas.
Ele ao menos viu-a.
Eu passei a ovação escondido atrás do palco.
Ninguém quer saber do homem que desaparece.
Querem saber é do que aparece.
Eu quero saber do homem na caixa.
Obrigado.
Não sei, talvez pudéssemos trocar antes do truque.
Eu sou o prestígio, E o Root debaixo do palco.
Não, a antecipação do truque é tudo.
Precisamos do teu sentido de espectáculo para construir o suspense.
Assim que o Root abrir a boca, acabou-se.
Ele não pode apresentar este truque.
Claro que posso!
Sou o Grande Danton.
Root, seu grande idiota, sai desse armário e maquilha-te.
Pode entrar aqui alguém a qualquer momento.
Parabéns a todos.
A vida não é repleta de momentos destes.
Trabalhámos muito.
Temos de comemorar como deve ser.
O que foi?
É a tua mulher?
Não, é o truque.
Não é suficientemente bom.
O truque do Borden não se compara com o nosso.
Ele não tem estilo.
Ele não passa o final Escondido debaixo do palco.
- Tenho de saber como o faz.
- Porquê?
Para o fazer melhor que ele.
Preciso que vás trabalhar para ele.
Trabalhar para ele?
Estás a brincar?
Serás a minha espia.
Acabámos de começar.
E agora queres que me vá embora?
É assim que avançamos.
Pensa nisso.
As pessoas andam excitadas com a versão do Cutter.
Imagina o que nós faríamos com a verdadeira ilusão.
Teríamos o maior número de magia jamais visto.
- Ele sabe que trabalho para ti.
- E por isso é que te vai contratar.
- Ele vai querer o meu segredo.
- Porque é que há-de confiar em mim?
Porque lhe vais dizer a verdade.
Hmm?
Linda menina.
Deves ter curiosidade de saber o que tanto dinheiro te trouxe.
Devias estar aqui para a sua viagem de donzela.
O teu chapéu.
É melhor chegares-te para trás.
Não percebo.
Talvez fosse melhor deixares-nos a nós fazê-lo.
Algum problema, Sr. Tesla?
- Não.
Volte para a semana.
- Para a semana?
- Para a semana estará óptimo.
- Tesla!
Só um pouco temperamental.
- Oficina interessante.
- Sim, fazemos por isso.
- Chamo-me Olivia...
- Eu sei quem és.
Estás aqui para me roubar o resto do espectáculo?
Para trazer o que falta ao teu espectáculo.
- Sim, e o que será isso?
- Eu.
Eu estava mesmo a dizer Isso, não estava?
- Um toque feminino.
- Deixei o Angier.
- Está bem.
- Quero um emprego.
Sim.
Sei que não tens razão para confiar em mim.
Porque não haveria de confiar em ti?
És só a amante do meu inimigo.
Porque não haveria de confiar em ti?
- Sr. Borden.
- Alfred.
Vou dizer-lhe a verdade.
Ora aí está uma noção escorregadia.
No nosso tipo de trabalho, não é Miss Wenscombe?
Estou aqui porque ele me mandou cá.
Ele quer que eu trabalhe para si e lhe roube o seu segredo.
Para que é que ele precisa do meu?
O truque dele é de alto nível.
Ele desaparece, e depois reaparece instantaneamente no outro lado do palco, mudo, com excesso de peso, e, a menos que me engane, muito bêbado.
É formidável.
Como é que ele o faz?
E diz-me, Olivia, ele gosta de fazer as suas vénias debaixo do palco?
Está a dar cabo dele.
Está obcecado em descobrir os teus métodos.
Não pensa em mais nada, não desfruta do seu sucesso.
E eu fartei-me.
Não há futuro com ele.
Ele mandou-me descobrir os seus segredos, mas eu entrego-lhe os dele.
Isso é a verdade...
é?
Acho melhor vestir-se, senhor.
Root, estás atrasado e mais bêbado do que é costume.
Vai-te vestir!.
Não.
Não, temos que ter uma conversinha, Sr. Cutter.
Temos um problema.
Cutter, o Borden está a actuar do outro lado da rua.
Sim, temos um grande problema.
O Root.
Ele apercebeu-se que pode fazer exigências.
O que...?
Está a chantagear-nos?
Para te dizer a verdade, fiquei surpreso.
Normalmente levam muito mais tempo a topar tudo.
- Quanto é que ele quer?
- Não faz diferença.
- Temos de abandonar este truque.
- Abandonar o truque?
Olha para isto.
A semana passada disseram que és o melhor actor de Londres.
Repara, não disseram mágico.
Actor de qualquer tipo.
- Onde queres chegar?
- Digo que subiste alto demais para te safares com uma vergonha profissional.
Não fazemos truques que não podemos controlar.
Por agora paga-lhe.
Continuamos Com o truque até o Borden abrir e depois aos poucos retiramo-lo.
Está bem.
O Cutter surpreendia-se sempre/i >com a facilidade com que o Root piorava.
A que devo o prazer deste copo de cerveja?
- Você é o Grande Danton, não é?
- Shh!
Claro que sou, mas não o diga, senão os fãs não me largam.
Pagámos-lhe o suficiente para o manter nas cervejas.
Não esperávamos que abanasse o barco.
Muitos de vocês conhecerão esta técnica, mas os que não conhecerem, não se alarmem.
O que estão prestes a ver é considerado seguro.
- E tu quem és?
- Sou um humilde admirador e um colega de profissão.
Mmm.
Muito bem.
- Mais uma?
- Oh, já que insiste.
- Outra.
- Não actuo esta noite.
Só vou fazer um espectáculo, mas para dizer a verdade, hoje em dia o meu pessoal praticamente gere as coisas.
Sobe para aí.
Levanta-te!
A sua ilusão, o Homem Transportado, não estou a afirmar conhecer os seus métodos, mas eu tinha um truque semelhante no meu número, e, hmm...
eu usava um duplo.
- Estou a ver, muito bom.
- Sim, era, mas depois ficou mau.
O que eu não contava era que depois de incorporar este tipo no meu número, ele me dominasse por completo.
Disse “dominasse por completo”?
Ohh!
Seja cuidadoso ao dar esse tipo de poder sobre si a alguém.
Hmm.
Obrigado... 
Sim, agradeço-lhe o aviso.
Hmm.
Saúde!.
Não posso dizer que o próximo feito seja uma ilusão.
O que estão prestes a ver é considerado seguro.
Ahh!
Oh!
O Grande Danton.
Peço desculpa.
Simplesmente há demasiada magia... para o meu palco no The Pantages do outro lado da rua.
Perdoe-me a intrusão.
E tenha calma com o pobre tipo.
Ele realmente tenta muito.
Não sei como o Borden o descobriu.
Mantive-o escondido.
Fui cuidadoso.
Sim, bem, mas ele descobriu.
Achas que foi ela?
Não me esperavas?
Esperava-te mais cedo.
Na tua mensagem dizia à tarde.
Dá-me muito trabalho andar por aí nos dias que correm.
Ele tirou-me tudo.
A minha mulher, a minha carreira, 
- agora tu.
- foste tu que me mandaste.
Eu mandei-te para lhe roubares o segredo, não para lhe melhorares o número.
- É o meu trabalho.
- Ou para te apaixonares!
- Fiz tudo o que me pediste!
- Sim?
Sim?
- Como é que ele o faz?
- O Cutter tinha razão, um duplo.
- Claro que ele ia dizer isso.
- Ele não disse.
Vi coisas, maquilhagem, óculos, perucas, que não usamos no espectáculo.
- Vi-as escondidas nos bastidores.
- Enganos.
Ele deixa-as aí para que tu acredites nisso.
Ele não sabe quando estou a ver.
A toda a hora, Olivia!
É isso que ele é!
É isso que é preciso!
Ele vive o seu número, não percebes?
Lá porque dormes com ele não quer dizer que confie em ti.
Achas que percebes tudo, não é?
O Grande Danton é um idiota cego!
O seu bloco de notas.
Roubaste-o?
Trouxe-o emprestado por esta noite.
Pensei que conseguisses traduzir algumas partes... 
Não consigo.
Ninguém consegue.
É um código.
Mesmo com a palavra-chave, demorará meses a decifrar.
- E sem a palavra-chave?
- Talvez nunca.
- Veremos.
- Não, não veremos.
Se não devolveres isso até amanhã ele vai perceber que eu o tirei.
- Deixa-o.
- Não posso.
Ele sabe onde eu vivo.
Este é o seu diário, Olivia.
Todos os seus segredos estão aqui, nas minhas mãos.
Isso não vai trazer a tua mulher de volta.
Não quero saber da minha mulher.
Quero saber do seu segredo.
Olha, eu, hmm... 
Eu vou à oficina dele e enceno um arrombamento.
- Ele vai saber que foste tu.
- Sim,eu.
Não tu.
Entendido?
Robert.
Apaixonei-me por ele.
Então percebo como isto deve ter sido difícil para ti.
O bloco?
então ele está só a começar.
Professor!
Boa noite.
Vou passear esta noite.
Deixa-o vir.
Não me importa.
Professor!
Professor!
Ahh!
- Estás bem?
- Estou vivo.
Sempre me poupas de ter de abrir um buraco para respirares.
- Estou impressionado.
- Então porquê?
Estás finalmente a sujar as mãos.
É o preço de um bom truque, Angier.
Risco, sacrifício.
Receio que o sacrifício vá ser todo teu, a não ser que me dês o que quero.
- Que é?
- O teu segredo.
O meu segredo?
O teu método para o Homem Transportado.
O Fallon não me quis dizer.
Ele não fala sequer.
- Tens o meu bloco de notas.
- Inútil sem a palavra-chave.
Escreva o seu método, Sr. Borden, descreva-o em pormenor.
Quero o método todo, não a palavra-chave.
Não sei se o teu segredo está no bloco de notas.
A palavra-chave é o método.
Onde está o meu engenheiro?
- Vivo?
- A que velocidade consegues cavar?
Fallon, estás a ouvir-me?
Fallon!
- Como está o braço?
- Ainda preso ao corpo.
Encontraste a tua resposta?
A nossa resposta, Cutter.
Ainda não vi.
Queria partilhar isto contigo.
Eu já sei como ele o faz, Robert.
Do mesmo modo que sempre fez, do mesmo modo que nós fizemos.
Só que tu queres algo mais.
Bem, então vamos ver, vamos?
O que significa?
Quer dizer Cutter, temos uma viagem pela frente.
- À América.
- Robert?
Escuta-me.
A obsessão é um jogo de jovens.
Vá lá.
Não posso seguir-te para além disto.
Não posso, desculpa.
Então o resto é por minha conta.
Lamento.
Boa noite.
Olá, querido.
Champanhe, o seu melhor.
Não sabia que teríamos companhia para jantar.
Absolutamente, estamos a comemorar.
Miss Wenscombe, Sr. Fallon.
- Estamos a comemorar o quê?
- Deparámo-nos com um truque novo.
- Não foi?
- Que truque, Freddie?
Sim, Freddie, que truque?
Vou enterrar-me vivo todas as noites, e depois virá alguém desenterrar-me.
Maravilhoso.
- Acho que ele já teve mais que a conta...
- Não, vaza o champanhe.
Vaza o...
Sarah, não me fales nesses modos.
Não sou o raio de uma criança.
- Talvez fosse melhor...
- Sr. Fallon, acompanhe-a a casa.
- O meu marido está a ser um chato.
- Oh, por favor.
- Não vejo razão para sofreres.
- Não estragues esta noite.
Boa noite, Sr.ª Borden.
Boa noite, Freddie.
- Freddie?
- É o meu nome.
- Não em casa.
- Não estou sempre em casa, pois não?
Não podias ao menos ter feito a barba?
Sarah, vim da porcaria do teatro mesmo agora.
Ok?
Estou frente a um público.
Toda a gente adora menos tu.
Porque é que estás a ser assim?
Tive uma provação terrível hoje.
Pensei que tinha perdido... algo que me é muito querido.
Por isso queria comemorar um bocado.
Está bem.
O quê?
O que é que perdeste?
Estou a ver, mais segredos.
Sarah, os segredos são a minha vida.
- A nossa vida.
- Não, Alfred, pára, isto não és tu.
Pára de actuar.
Pensei que tinha a casa para mim.
Convidados inesperados, não foi muito educado.
Muitas perguntas.
Ao princípio pensei que trabalhassem para o governo.
- Não?
- Pior, trabalham para o Thomas Edison.
Hoje, um avanço curioso.
O seu assistente veio até nós com uma proposta.
Obviamente que o Angier a enviou e lhe disse para admitir isso.
Ele gosta de fazer as suas vénias debaixo do palco?
Ele mandou-me cá para lhe roubar os segredos, mas eu estou a oferecer-lhe os dele.
Esta é a verdade... não é?
Não, isso foi o que me disse para lhe dizer.
A verdade... é que o amei e apoiei e ele mandou-me até si, como mandaria um assistente de palco apanhar-lhe as camisas.
Odeio-o por isso.
Podia topar os métodos do Angier na ponta do teatro.
Então, o que é que tens para me oferecer?
Tu podes saber os seus truques, mas não consegues entender porque é que os dele parecem melhores.
Escondes isto.
Tive de olhar com muita atenção para o ver durante o Homem Transportado, mas isto torna-te único.
Prova que não estás a usar um duplo.
Não deves escondê-lo.
Devias mostrá-lo orgulhosamente.
Estou certa que implica grande competência fazer este truque só com uma mão boa.
Sim, implica.
Então deixa as pessoas saberem.
Podes ser tão melhor que ele e eu posso mostrar-te como.
Eu acho que ela está a dizer a verdade.
Eu acho que não podes confiar nela.
Mas eu amo-a.
Preciso dela 
Abrir-me desta maneira numa relação, aos perigos de tal situação, 
Preciso da segurança da fidelidade, do amor.
Mas como ter a certeza?
Sei uma maneira.
A única maneira de lhe conhecer a mente.
Como é que ele pôde mandar-te embora?
Ela deve ajudar-me a livrar-nos do Angier.
Hoje, a minha amante prova a sua veracidade.
Não a mim, entendes.
Estou convencido desde que ela me levou até ao Root.
Hoje, a Olivia prova o seu amor por mim a ti, Angier.
Sim, Angier, ela deu-te este bloco a meu pedido.
E sim, "Tesla" é apenas a chave do meu diário, não do meu truque.
Achaste mesmo que me separaria tão facilmente do meu segredo depois de tudo?
 Adeus, Angier.
Que encontres alívio para a tua ambição desmedida no teu lar americano.
Tesla!
Tesla!
Alley!
Alley!
O Tesla nunca fez uma máquina como a que eu lhe pedi.
- Eu não disse que sim.
- Fizeste-me acreditar que sim.
Roubaste o meu dinheiro porque te cortaram os fundos.
Atiraste-me areia para os olhos, ristes-te de mim o tempo todo, enquanto usavas o meu dinheiro para sair da ruína.
- Eu vi os homens do Edison.
- Onde?
No hotel, tenho forma de os trazer aqui.
Isso seria pouco sensato, Sr. Angier.
É verdade que você é o nosso ultimo financiador, mas nós não lhe roubámos o seu dinheiro.
Este é o meu gato.
quando disse que lhe podia construir uma máquina, falei a verdade.
Porque é que não está a funcionar?
Porque a ciência exacta, Sr. Angier, não é uma ciência exacta.
A máquina simplesmente não trabalho como se esperava.
- Requer mais exames.
- Então para onde foi a minha cartola?
Para lado nenhum.
Tentámos o raio da coisa dezenas de vezes.
O chapéu não foi a lado nenhum.
Temos de tentar material novo.
Pode provocar um resultado diferente.
Óptimo.
Você é responsável pelo que acontecer a este animal, doutor.
Espero que o que quer que tenha feito com o meu dinheiro tenha valido mais a pena, Sr. Tesla.
Alley!
Então a máquina estava a funcionar?
Nunca verifiquei a calibragem, porque o chapéu nunca se mexeu.
Estas coisas nunca funcionam como esperamos.
Essa é uma das principais belezas da ciência.
Preciso de duas semanas para resolver os problemas da máquina.
Mando chamá-lo quando estiver pronta.
Não se esqueça do chapéu.
- Bem, qual deles é o meu?
- São todos seus.
Ficas tão bonita nesse vestido novo.
- Vamos ao zoo?
- Não, o papá tem que fazer uns recados.
- Mas prometeste.
- Prometi, não foi?
Então ao zoo iremos.
O papá vai tratar dos seus recados, e volta antes de dares por isso.
Por isso vai-te despachar.
Vamos ver aqueles chimpanzés.
Sarah...
o que estás a fazer?
Ambos temos os nossos vícios.
Sarah, penses o que pensares... a tua única concorrência pelo meu afecto é a nossa menina.
Amo-te.
Vou amar-te sempre e só a ti.
- Hoje dizes a verdade.
- Completamente.
O que torna tudo tão mais difícil quando não dizes.
Mais compras.
Ela adora mesmo o cheiro do dinheiro.
A senhorita quer ir ao zoo, por pensei que a pudesses levar, sim?
Quer dizer, eu posso levá-la amanhã, se não puderes.
E...
Sarah, ela sabe.
Ao menos ela sabe que algo não bate certo, por isso se puderes faz o que puderes para me ajudar.
Fala com ela, convence-a que a amo mesmo.
Que foi, Freddie?
Ouve, por favor não me chames isso.
Nada.
É que às vezes parece errado.
Eu já te disse, quando estás comigo, estás comigo.
Deixa a tua família em casa, onde pertence.
Estou a tentar.
Estou a tentar, Olivia.
- Vou-me vestir.
- Sim.
Vi o Fallon por aí hoje.
Não consigo confiar no tipo.
Confias em mim?
Então confia no Fallon.
Ele protege as coisas que me importam.
Temos pena de o ver partir, Sr. Angier.
Também tivemos pena de ver o Sr. Tesla partir.
Ele é muito bom para Colorado Springs.
Sr. Angier, 
Não achei necessário contar aos homens do Edison sobre a caixa.
Que caixa?
Peço desculpa por partir sem me despedir.
Mas parece que abusei da estadia no Colorado.
O verdadeiro extraordinário não é permitido na ciência e na indústria.
Talvez você encontre mais sorte no seu campo, onde as pessoas ficam felizes por serem encantadas.
Encontrará o que procura nesta caixa.
O Alley escreveu-lhe um conjunto de instruções pormenorizadas.
Dou-lhe apenas mais uma sugestão para a utilização da máquina.
Destrua-a.
Atire-a para o fundo do oceano mais profundo.
Tal coisa só lhe trará miséria.
O aviso do Tesla não sortiu qualquer efeito, tal como ele esperava.
Hoje testei a máquina.
Tomei precauções para o caso do Tesla não lhe ter estragado os sistemas com os seus arranjos.
Mas se correu mal, eu não quereria viver muito tempo naquele estado.
Mas aqui na curva, tenho de te deixar, Borden.
Sim, tu, Borden, sentado aí na tua cela, lendo o meu diário, aguardando a morte, pelo meu homicídio.
O diário de Angier, aquele gesto de boa vontade, é falso.
Garanto-te que não é.
A proveniência do jornal é limpa e indubitável.
E está escrito na sua própria letra, para a qual temos inúmeros exemplos.
Não interessa.
Também os meus truques.
- Todos eles.
- Incluindo o Homem Transportado?
- O Lord Caldlow ficará muito satisfeito.
- Não ficará não.
Eles não estão completos.
É apenas a promessa e a volta de cada um deles.
Sem o prestígio para estes truques, eles de nada valem.
Sim.
Dou-lhe o resto...
quando trouxer aqui a minha filha.
Quero despedir-me.
Temos que tratar disso agora.
Agora, escuta-me, nega o que quiseres, a Olivia não significa nada.
- Olivia?
- Preciso de uma assistente.
- Vou ter com ela, eu digo-lhe.
- Diz-lhe o quê?
Eu sei o que realmente és, Alfred.
- Eu sei.
- Sarah, Sarah, Sarah.
- Não consigo mantê-lo cá dentro.
- Não podes falar assim.
- Não.
Não.
- Sarah, cala-te!
Sarah, cala-te!
Não quero ouvir mais isso.
Não podes falar assim.
Não podes mais escondê-lo, porque eu sei, Alfred, eu sei.
Eu sei o que realmente és, Alfred.
Não consigo viver assim.
Ah pronto, e achas que eu consigo?
Achas que gosto de viver assim?
Temos esta bela casa, uma menina linda, estamos casados.
O que há de tão mau assim com a tua vida?
Alfred, não posso viver assim!
Bem, e o que é que queres de mim?
Eu...
eu quero... 
Eu quero que sejas...
honesto comigo.
Sem truques.
Sem mentiras.
E sem segredos.
Tu...
tu amas-me?
Hoje não.
Não.
Quem está aí?
Procuro um velho amigo.
Ouvi falar de uma marcação, num teatrinho simpático, 
- de um mágico bom e em ascensão.
- Voltaste.
É bom ver-te, John.
Bom espaço para ensaios.
Entradas de cena cobertas, gosto disso.
Sempre tiveste bom olho para publicidade.
Preciso da tua ajuda, John.
É o meu último espectáculo.
Um compromisso limitado.
O teu último espectáculo?
Um homem sábio disse-me um dia que a obsessão é um jogo para jovens.
Estou quase a acabar.
Falta só uma coisa.
O Verdadeiro Homem Transportado.
Queres conceber um espectáculo à volta disso?
Não te quero nos bastidores.
Preciso de ti à frente da gerência.
Usa os favores e as ligações que ainda tens para nos arranjares a marcação certa.
Que tipo de marcação pretendes?
Do tipo que o Borden não possa ignorar.
Oh, que honra vê-lo novamente, senhor.
Disse-me que só me queria mostrar um truque que captasse o meu interesse.
- É um truque muito inteligente.
- É um prazer conhecê-lo, Sr. Ackerman.
Igualmente, estou certo.
Vamos então?
Liguem-na, cavalheiros.
Muito bonita.
É isso, Cutter?
Ele desaparece, simplesmente?
Não é esse o truque.
Ele tem que voltar.
- Tem de haver um...
- Um prestígio?
Exactamente.
Desculpe-me.
É muito raro ver... magia verdadeira.
Passaram muitos anos desde que... 
Está interessado em ajudar-nos?
Sim...
mas você terá de o aperaltar um pouco.
Disfarçá-lo.
Dar-lhes razões suficientes para duvidar 
Não falaste dela, Freddie, uma única vez.
E porque é que te havia de falar sobre ela?
Porque ela era parte da tua vida e agora desapareceu.
Sabes, no dia antes de se matar ela queria encontrar-se comigo.
Que tinha uma coisa para me contar sobre ti.
Eu fui um tal cobarde, que não me consegui forçar a encará-la.
Mas... que teria ela dito?
Queres saber a verdade sobre mim?
A verdade é que... eu nunca amei a Sarah.
Nunca a amei.
Mas casaste com ela, tiveram uma criança juntos.
Sim, parte de mim.
Parte de mim sim, mas... a outra parte não.
A parte que te encontrou, a parte que está aqui sentada agora.
Eu amo-te.
Não, Olivia, eu amo-te.
É essa a verdade.
É essa a verdade que importa.
Podias estar noutro restaurante com outra mulher neste momento, a falar de mim assim.
- Não.
- Sim.
É inumano ser tão frio.
Ele voltou.
Dois anos depois, tem um novo truque.
Dizem que é o melhor que Londres já viu.
Devias ver a tua cara agora, Professor.
Devias ir ter com ele.
Vocês merecem-se.
Lamento mas estamos cheios.
O Ballet de Moscovo actua durante o próximo ano.
Então livre-se deles.
Haverão 100 actuações, nem mais nem menos.
Cinco actuações por semana, sem matinés.
É isso que irá cobrar por cada bilhete.
Bom dia.
Senhoras e senhores, o meu primeiro truque da noite envolve um risco considerável.
Alguém de entre o público que possa ser irrevogavelmente lesado por ver um homem afogar-se deve sair agora.
Quando vos disser que a senhora que me ensinou esta ilusão na verdade morreu a fazê-la entenderão a seriedade dos perigos envolvidos.
Vamos começar.
Nas minhas viagens, vi o futuro.
E é de facto um futuro estranho.
O mundo, senhoras e senhores, está à beira de novas e terríveis possibilidades.
O que estão prestes a ver não é magia.
É meramente ciência.
quero convidá-los a subir agora ao palco para poderem examinar a máquina vocês mesmos.
O alcance do Homem excede a sua imaginação.
Bravo!
Cem actuações.
Porquê?
Será ditado pelo seu método?
Será um golpe publicitário?
O que é?
Ele é um americano sem talento, e chamam-lhe... o melhor de Inglaterra.
Porquê?
45 metros num segundo!
Num segundo!
E tudo o que sabemos é que usa um alçapão.
Brilhante!
O que se passará debaixo do palco, hã?
Porque é que não o conseguem bater?
Eles fazem isto todas as noites, depois de cada actuação, certo?
Hm.
Acabou-se.
Está certo?
Ele que fique com o seu truque.
Não preciso do seu segredo.
Então... não vão lá atrás, deixem-no em paz.
Aos dois...
Deixem-no em paz.
Acabou-se.
Eu disse-te, John.
Não te quero nos bastidores deste.
Quero convidá-los agora para subir ao palco para que possam vocês mesmos examinar a máquina.
- Ei, onde pensas que...?
- Entro na porcaria do número, seu tonto.
Quem era aquele?
Ei?!
Onde está a porra da chave?!
Onde está a porra da chave?!
Onde está a porra da chave?!
Ele está a afogar-se!
Espera!
O que fizeste tu?
Alfred Borden, foi considerado culpado da morte de Robert Angier.
Será pendurado pelo pescoço até morrer.
Que Deus tenha piedade da sua alma.
Sr. Cutter?
Owens.
Obrigado por ter vindo, Sr. Owens.
Cabe-me a mim desfazer-me do equipamento do Sr. Angier.
Mas reparei, por este manifesto, que o Lord Caldlow comprou a maioria dos items.
Sr. Cutter,se quiser saber onde os entregar... 
Não é isso, é que há um item em particular este item, de facto, 
- Que eu gostaria de...
- Você gostaria de... comprar.
- Comprá-lo você?
- Sim, suponho que sim.
- É esta a máquina?
- Sim.
Bem, receio que o Lord Caldlow tenha sido peremptório relativamente à compra deste item específico.
Acha que eu poderia falar pessoalmente com o Lord Caldlow?
Receio que esteja fora de questão.
Claro, suponho que no decurso das suas entregas, os vossos caminhos se possam cruzar, não o posso impedir de dizer o que quiser.
Obrigado.
- Ainda aqui estás, Borden?
- Por enquanto.
Tens uma visita.
Lord Caldlow.
Com uma menina.
Jess?
Olá meu amor.
Como estás?
Tive tantas saudades tuas!
O Fallon também teve.
Tivemos os dois.
Papá, posso vir para cá?
Agora não.
Agora não, querida.
Não, mas vai ficar tudo bem.
Você deve ser Lord Caldlow?
Caldlow.
Sim, sou.
Sempre fui.
Eles lisonjeiam-te com essas correntes.
Eles não sabem que não consegues fugir sem a tua bola de borracha?
Eu puxei-te...
para for daquele tanque!
Tudo o que eu queria era provar que sou melhor mágico.
Mas tu não foste capaz de me deixar em paz.
Eu não sei o que fizeste.
Mas já não tens problemas em sujar as mãos, pois não?
Não, agora já não.
E eu ganho.
Ninguém se rala com o homem na caixa, o homem que desaparece.
Tu ganhas?
Isto já não é uma porra duma competição.
Isto é a vida da minha filha!
E não te atrevas a metê-la No meio disto!
Eu sei como é difícil alguém especial ser-nos levado, não sei, Borden?
E não podes deixar isso, pois não?
Oh, ela terá quem tome conta dela.
Adeus, Professor.
Vem querida.
Não não não, pára minha querida!
Olha, aqui.
É disto que andas atrás!
That's what this is about.
Toma.
- O teu segredo?
- Sim.
Sempre foste melhor mágico.
Ambos sabemos isso.
Qualquer que fosse o teu segredo, tens que concordar que o meu é melhor.
Não faças isto!
Não faças isto Angier.
Jess, Jess!
Jess, em breve levar-te-ei para casa.
Prometo.
- Por amor de Deus.
- Prometo.
Olha!
Prometo.
Eu amo-te, Jess.
Amo-te.
- Vamos lá.
- Amo-te.
Amo-te, Jess.
Angier!
Angier!
O quê, achas que este lugar Me pode segurar?
Angier!
Eles vão-me enforcar!
E tu podes acabar com isto agora!
Escuta!
Escuta!
Aquele homem... 
Ouve, aquele é o homem por quem estou preso por ter morto!
Ouve!
Se ele está vivo, então eu sou inocente!
- Não sou culpado!
- Quero lá saber!
- Agarrem-no.
- Angier!
Põe-te a andar.
Senhor, está um cavalheiro à sua espera.
- Meu Deus!
- Olá, Cutter.
Ainda estás vivo!
Como é que ainda estás vivo?
Vi-te na morque, por amor de Deus!
- Criança.
- Boa noite, senhor.
Boa noite, Jess.
Já a vi antes.
Vi-a no tribunal com o... Fallon.
- O que é que fizeste?
- Ela precisa que tomem conta dela.
Ela precisa do pai dela.
Vais deixá-lo morrer, e eu ajudei-te!
Vim aqui implorar a Lord Caldlow Que me deixe destruir aquela máquina.
Não te vou implorar nada a ti.
Não preciso.
Vou-me assegurar que ela nunca mais é usada.
Então, Lord Caldlow... onde quer que a entregue?
No meu teatro, o seu lugar é com o material do prestígio.
John, tentei não te envolver.
Então... 
Seguimos sós a partir de agora 
Nós dois.
Quero dizer, não vou tão longe como tu.
Não.
Tens razão.
Devia-lo tê-lo deixado, mais o seu estúpido truque.
Lamento.
Lamento uma data de coisas.
Lamento pela Sarah.
Não tinha a intenção de a magoar, não tinha.
Vai ver a tua vida em pleno agora, está bem?
Vive por nós dois.
Adeus.
Estás a olhar com atenção?
Mete-o no chão no fim.
Perde um minuto a pensar no que atingiste.
Contei-te uma vez sobre um marinheiro que me descreveu o afogamento.
Sim, ele disse que era como ir para casa.
Eu estava a mentir.
Ele disse que era uma agonia.
Alfred Borden, neste dia, Em nome do Rei 
E do Alto Tribunal de Inglaterra, conhecerás o teu fim.
Ninguém se rala com o homem na caixa.
Cutter?
Cutter!
Tens alguma coisa a dizer?
Abracadabra.
Um irmão?
Um gémeo?
O Fallon eras tu!
- O tempo todo?
- Não.
Éramos ambos o Fallon.
Éramos ambos o Borden.
Foste tu que entraste dentro da caixa?
Ou o que saiu dela?
Revezávamo-nos.
O truque estava no local onde o fazíamos.
O Cutter sabia.
O Cutter sabia.
Mas eu disse-lhe que era demasiado Simples, demasiado fácil.
Não.
Simples, talvez, mas fácil não.
Não havia nada de fácil Em dois homens partilharem uma vida.
Não percebo, como pode estar a sangrar outra vez?
Então e...
então e a Olivia e a tua mulher?
Amávamos cada uma delas.
Eu amava a Sarah.
Ele amava a Olivia.
Tivemos ambos uma vida preenchida, a sério, que era suficiente para nós, ...apenas.
Mas não para elas.
Sabes, é que o sacrifício, Robert, 
é esse o preço de um bom truque.
Não sabes nada sobre isso, pois não?
Eu...
eu fiz sacrifícios.
- Não.
- Sim.
Não é preciso nada para roubar a obra de outro homem.
Sim, é preciso tudo.
Não, não...
espera...
eu não... 
Foi preciso coragem.
Foi preciso coragem para entrar naquela máquina todas as noites, sem saber ...se iria ser o homem na caixa... ou o no prestígio.
Queres ver... o que me custou?
Não viste onde estás, pois não?
Olha.
Olha!
Não quero saber.
Deste meia volta ao mundo.
Gastaste uma fortuna.
Fizeste coisas terríveis.
Coisas verdadeiramente terríveis, Robert.
E tudo em vão.
Em vão?
Sim.
Nunca entendeste... a razão porque fiz isto.
O público sabe a verdade.
O mundo é simples.
É miserável.
Sólido...
Sólido em toda a volta.
Mas se os conseguisses mesmo enganar ainda que por um segundo... 
aí podias pô-los a pensar.
E aí tu... 
Aí tens que ver uma coisa muito especial.
Tu não sabes mesmo.
Era... era o ar na cara deles.
Todo o truque de magia consiste em três partes, ou actos.
A primeira parte chama-se “a promessa." 
O mágico mostra-te algo vulgar.
O segundo acto chama-se “a volta." 
O mágico pega nesse algo vulgar e transforma-o em algo extraordinário.
Mas não vais aplaudir já, porque fazer algo desaparecer não chega.
Tens de a trazer de volta.
Agora procuras o segredo.
Mas não o vais encontrar porque, é claro, não queres mesmo saber.
Não queres mesmo descobri-lo.
Queres ser enganada.

