Lembrem-se, lembrem-se Do 5 de Novembro 
A traição e conspiração da pólvora 
Não conheço nenhuma razão Para que a traição da pólvora 
Caia alguma vez no esquecimento 
Mas, e o homem?
Sei que o nome dele era Guy Fawkes, e sei que em 1605 ele tentou fazer explodir as Câmaras do Parlamento.
Mas quem era ele, realmente?
Como era ele?
Recomendam-nos que recordemos a ideia, e não o homem... 
porque um homem pode falhar.
Pode ser apanhado, pode ser morto e pode ser esquecido.
Mas 400 anos depois, uma ideia pode ainda mudar o mundo.
Assisti em primeira mão à força das ideias.
Vi pessoas matar em nome delas... 
e morrer a defendê-las.
Mas não se pode beijar uma ideia.
Não se pode tocar-lhe ou abraçá-la.
As ideias não sangram.
Não sentem dor.
Não amam.
E não é de uma ideia que sinto saudades.
É de um homem.
Um homem que me fez recordar o 5 de Novembro.
Um homem que nunca esquecerei.
Leio que... 
os antigos Estados Unidos estão tão desesperados com falta de abastecimentos médicos, que se diz que enviaram vários contentores com trigo e tabaco.
Num gesto de boa vontade, dizem eles.
Querem saber o que eu acho?
Como estão a assistir ao meu programa, presumo que querem.
Acho que é mais que tempo de dizer às colónias o que pensamos delas, que é altura de lhes retribuir uma festa de chá que elas nos ofereceram há umas centenas de anos.
Por mim, vamos esta noite às docas e lançamos tudo ao mar, que é o destino justo do que vem do Esfíncter Ulcerado da Asnérica!
Quem está comigo?
Quem raio está comigo?
Gostaram daquilo?
EU A, Esfíncter Ulcerado da Asnérica.
Que mais se pode dizer?
Era um país que tinha tudo, absolutamente tudo.
E agora, vinte anos depois, o que é feito dele?
É a maior colónia de leprosos do mundo.
Porquê?
Porque são uns ímpios.
Deixem-me repetir isto.
São uns ímpios!
Não foi a guerra que desencadearam, nem a peste que criaram.
Foi o Julgamento.
Ninguém escapa ao seu passado.
Ninguém escapa ao Julgamento.
Julgam que Ele não está lá em cima?
Julgam que Ele não vigia este país?
De que outra forma podem explicá-lo?
Ele pôs-nos à prova, mas nós passámos.
Fizemos o que tínhamos a fazer.
Islington.
Enfield.
Eu estive lá.
Vi tudo.
Imigrantes.
Muçulmanos.
Homossexuais.
Terroristas.
Degenerados pejados de doenças.
Eles tinham de desaparecer.
Força pela unidade, unidade pela fé!
Sou um inglês temente a Deus e tenho muito orgulho nisso!
Já chega, muito obrigada.
Bolas!
Um recolher obrigatório de código amarelo está agora em vigor.
Qualquer pessoa sem autorização será sujeita a prisão.
Isto é para vossa protecção.
Um recolher obrigatório de código amarelo está agora em vigor.
Qualquer pessoa sem autorização será sujeita a prisão.
Isto é para vossa protecção.
- Desculpe, menina.
- Desculpe, não o vi.
- Vai com pressa, não?
- Ia apenas... 
- Já estamos no recolher obrigatório.
- O meu tio está muito doente.
Um tio doente?
O que achas disso, Willy?
Acho que é uma grande treta.
Fiz mal.
Não devia ter saído no recolher obrigatório.
Eu sei.
Talvez pudesse tratar de nós, antes de ir ter com o seu tio.
Aqui o meu amigo está um bocado doente, não estás, Willy?
Muito doente.
Uma doença grave da cabeça de baixo.
Queres sentir?
- Não me toquem!
- Olha, Willy, a gatinha tem garras!
- Acabou de nos ameaçar.
- Pois foi, pois foi.
Sabes o que isso significa, não sabes?
Significa que aplicaremos a nossa justiça discricionária.
E tu terás de a engolir.
- Meu Deus!
Vocês são Apontadores!
- Ela já está a perceber.
Por favor, eu não sabia.
Lamento.
Ainda não.
Mas lamentarás.
Se ao amanhecer, toda tu não estiveres arrependida... estarás certamente bem dorida.
Por favor, não façam isso!
Eu vou para casa!
Não voltarei a fazer isto, juro!
Por favor!
- Que acham, rapazes?
- Guarda a varinha e estragas a criancinha.
Socorro!
Por favor!
Acudam-me!
Socorro!
As múltiplas vilanias da natureza enxameiam sobre ele.
- Que raio!?
- Desanda daqui!
Desprezando a fortuna com o brandir do aço, que fumegava da sangrenta execução.
Somos Apontadores.
Jesus Cristo!
Misericórdia!
Muitas vezes a culpa é nossa, o que muitas vezes prova que com rostos devotos e pias acções o próprio diabo apaziguamos.
- Que quer isso dizer?
- Guarda a varinha.
Posso garantir-lhe que não lhe quero fazer mal.
- Quem é você?
- Quem?
"Quem" é apenas a forma que segue a função do "Quê", e o que eu sou é um homem numa máscara.
- Isso vejo eu.
- Com certeza que vê.
Não ponho em questão os seus poderes de observação, faço apenas notar o paradoxo de perguntar a identidade a um homem mascarado.
- Certo.
- Mas nesta tão auspiciosa noite, permita-me que, em vez de mais designações vulgares, eu lhe descreva o carácter desta dramática personagem.
Voilà!
À vossa vista, um humilde veterano do Vaudeville, representando, por outro, o papel de vítima e vilão, devido às vicissitudes do destino.
Este rosto não é uma mera expressão da veneração da vaidade, 
é o vestígio de uma vox populi, agora vazia e extinta.
Contudo, esta corajosa aparição de um vexame passado foi de novo reavivada, e votada a vencer esses vermes venais e virulentos, que veneram o vício... e verificam a violação violentamente viciante e voraz da vontade.
O único veredicto é a vingança, a vendeta, mantida como voto, não em vão, pelo valor e veracidade da qual, um dia serão vingados os vigilantes e virtuosos.
Verdade se diga, que esta verborreica verbosidade vai já muito verbosa, por isso deixe-me apenas acrescentar que tenho muita honra em conhecê-la e pode tratar-me por V.
Você é mais ou menos louco?
Tenho a certeza que lhe dirão que sim.
Mas com quem falo eu, se posso perguntar?
- Sou a Evey.
- Evey?
Com certeza que sim.
- Que quer isso dizer?
- Quer dizer que eu, tal como Deus, não entro em jogos nem acredito em coincidências.
Está ferida?
Não, estou bem.
- Graças a si.
- Limitei-me a fazer o meu papel.
- Mas diga-me, gosta de música?
- Acho que sim.
Sou um músico razoável... e preparo-me para dar uma audição muito especial.
Que espécie de músico?
Instrumentos de percussão são a minha especialidade, mas esta noite tenciono convocar toda a orquestra para este evento especial, e teria muita honra se você me acompanhasse.
Não me parece.
É melhor eu ir para casa.
Prometo-lhe que será uma coisa que nunca viu, e que depois disso, regressará a casa em segurança.
Está bem.
Isto é lindo visto daqui.
Não se poderia pedir melhor palco.
Não vejo nenhuns instrumentos.
Os seus poderes de observação continuam adequados... mas espere.
É à Senhora Justiça que dedico este concerto... em honra das férias que ela parece ter tirado destas paragens, e em reconhecimento do impostor que reina em sua vez.
Diga-me, sabe que dia é hoje, Evey?
- Quatro de Novembro?
- Já não.
Lembrem-se, lembrem-se Do 5 de Novembro 
A traição e conspiração da pólvora 
Não conheço nenhuma razão Para que a traição da pólvora 
Caia alguma vez no esquecimento 
Primeiro, a abertura.
Sim, as cordas.
Ouça com atenção.
Consegue ouvi-las?
Agora os instrumentos de sopro.
Estou a ouvi-los!
Olha lá para fora, Mamã.
Estão a tocar música!
- Como faz isso?
- Espere.
Aqui vem o crescendo!
Não é belo?
Senhores, já tiveram quatro horas.
Quero resultados.
Sr.
Creedy.
Toda a área de Bailey está de quarentena.
Todas as testemunhas significativas foram detidas.
Óptimo.
Sr.
Etheridge?
Encontrámos um gravador ligado ao sistema central de emissão de emergência.
O sistema emitiu a Abertura 1812 de Tchaikovsky.
Junte isso à lista negra.
Nunca mais quero ouvir essa música.
Sim, senhor.
Redobrámos também as nossas rusgas aleatórias e duplicámos as escutas telefónicas, que indicam uma alta percentagem de conversas relacionadas com a explosão.
Sr. Dascomb, que estamos a fazer quanto a isso?
Estamos a declará-la uma demolição de emergência.
Demos-lhe a volta nas notícias da Rede e em toda a InterLink.
Vários peritos foram convocados para declarar a falência da integridade estrutural do velho Bailey.
Quero que Prothero fale esta noite dos perigos desses velhos prédios, e de como devemos evitar prender-nos a esses edifícios do passado decadente.
Devemos concluir que o Novo Bailey se tornará o símbolo do nosso tempo e do futuro que as nossas convicções nos proporcionaram.
Sr. Heyer.
As nossas câmaras de vigilância captaram várias imagens do terrorista, embora a máscara torne obviamente impossível a identificação pela retina.
Também conseguimos uma imagem da rapariga que os homens de Creedy estavam a deter.
- Quem é ela, Sr. Finch?
- Ainda não tenho a certeza, senhor, 
- mas estamos a seguir várias pistas.
- Mais alguma coisa?
Localizámos o sítio do lançamento do fogo-de-artifício e encontrámos vestígios dos explosivos usados em ambos os locais.
Infelizmente, parece que apesar do seu alto nível de sofisticação... esses engenhos foram fabricados artesanalmente, com químicos vendidos por todo o lado, tornando muito difícil detectar a sua origem.
Seja ele quem for, Chanceler, é muito bom.
Poupe-nos aos seus comentários profissionais, Sr. Finch.
São irrelevantes.
As minhas desculpas, Chanceler.
Senhores, isto é um teste.
Momentos destes são assuntos de fé.
Falhar é abrir à dúvida tudo aquilo em que acreditamos, tudo aquilo por que lutámos.
A dúvida mergulhará de novo este país no caos e eu não permitirei que isso aconteça.
Senhores, quero este terrorista descoberto... 
e quero que ele compreenda o verdadeiro significado do terror.
A Inglaterra prevalecerá!
- A Inglaterra prevalecerá.
prevalecerá.
- Achas que o público acredita nisto?
- Porque não?
Somos a BTN.
O nosso trabalho é relatar notícias, não inventá-las.
Isso é tarefa do governo.
E vamos agora a uma notícia mais ligeira.
Parece que a equipa responsável pela demolição do Velho Bailey quis dar ao velho edifício uma despedida em grande, conquanto improvisada.
Embora a demolição estivesse a ser planeada há algum tempo, a música e o fogo-de-artifício não faziam, segundo o chefe da equipa de demolição, 
- "parte do programa".
- Voltamos já.
Acreditas naquela catervada de mentiras?
Não havia demolição nenhuma.
Eu vi tudo.
- Tu viste?
- Não.
Ontem à noite estava... 
Pois é.
Foste ter com o Papá Deitrich, não foi?
Evey, estás aí!
- Ainda trabalhas para mim, ou não?
- Desculpa, Patrícia.
Preciso de dois expressos e três cafés lá de baixo.
E o Deitrich está à espera do chá.
Não percebo.
Por que usa ele uma máscara de Guy Fawkes e depois rebenta com o Bailey?
Fawkes não tentou fazer explodir o Parlamento?
Ainda não é tarde.
Ele ainda tem 16 horas.
Talvez tenha sido apenas o princípio.
Temos uma pista sobre a rapariga.
Não me entenda mal.
Eu adorei, uma vaca a ser crucificada!
É hilariante.
Mas nunca será aprovado.
Tem de o reescrever, sim?
Até depois.
Não me recordo de ter levado tampa de uma mulher mais encantadora.
- Sr. Deitrich.
- Gordon, por favor.
Não preciso desse Sr. Para que este corpo se sinta ainda mais velho.
Gordon... eu ia ter consigo ontem à noite, mas encontrei os Apontadores... assustei-me e voltei para casa.
É triste.
Depois de ontem à noite, o recolher obrigatório será ainda pior.
INVÁLIDO 
Apanhei-te.
- Olá, Fred.
- Isso foi tudo passado ao raio-X?
Não.
Estão cheias de bombas.
Espera pelos anúncios para as fazer deflagrar, sim?
Parece impossível estares a ver essa porcaria.
A Miúda Laser é o máximo.
O que é isso?
Não sei.
Acabaram de chegar.
Têm indicação para o palco 3.
Devem ser para o Prothero.
É pena ninguém ter tomates para dizer a esse garoto que isto não é o recreio dele.
Que raio é isto?
Põe-as ali, enquanto descubro o que fazer com elas.
Isto parece sério.
Os pais dela eram activistas políticos.
Foram presos quando ela tinha 12 anos.
Que lhe aconteceu?
Programa de Recuperação Juvenil 
- durante cinco anos.
- Bolas!
Vamos precisar de reforços, mas poucos.
Tem a certeza disso, senhor?
Só quero ter oportunidade de falar com ela, antes que ela desapareça num dos sacos-negros do Creedy.
Quem vem aí?
Não estou a brincar.
Ou se identifica ou atiro-lhe com o Tempestade Saxon.
Raios!
Vamos, mexam-se!
Vocês dois, cubram os elevadores.
Os outros sigam-me.
Atenção, atenção!
Todo o pessoal deve evacuar o edifício.
Isto não é um exercício.
Todo o pessoal deve evacuar o edifício.
Que raios se passa aqui?
- Está encravado.
- Arrombe-o.
Dominic!
Polícia!
Saiam da frente!
Saiam da frente!
Raios partam!
Com toda a certeza.
Eu digo-vos o que sei.
Eu digo-vos o que sei.
A Inglaterra prevalecerá!
Evacuem os corredores.
Socorro, Tempestade!
Pelo amor de Deus, não toques nisso.
Papá, que tem a televisão?
Boa noite, Londres.
As minhas desculpas por esta interrupção.
É o canal de emergência!
Tal como muitos vocês, aprecio o conforto da rotina quotidiana, a segurança do familiar, a tranquilidade da repetição... 
Gaita!
Aprecio-os tanto como qualquer um.
Mas no espírito de comemoração... 
Quem é aquele, Mamã?
...
de importantes acontecimentos do passado... 
geralmente associados à morte de alguém ou ao fim de alguma luta terrível e sangrenta, celebrada com um belo feriado... 
pensei que podíamos assinalar este 5 de Novembro, um dia que, tristemente, já não é recordado... 
roubando algum tempo às nossas vidas diárias para nos sentarmos e ter uma conversinha.
É claro que há quem não queira que conversemos.
Deixem-me pensar!
Suspeito que neste instante estão a ser gritadas ordens pelos telefones, e homens com armas vêm já a caminho.
- É o Chanceler Sutler.
- Raios!
Porquê?
Porque embora o cacetete seja usado em vez do diálogo... 
as palavras reterão sempre a sua força.
As palavras oferecem formas de significado e para os que as escutam, o enunciado da verdade.
E a verdade é... 
que há algo terrivelmente errado com este país, não há?
O senhor ordenou esta configuração.
Queria o canal inviolável.
A transmitir para todas as televisões de Londres!
Crueldade e injustiça, intolerância e opressão.
E quando dantes tínheis a liberdade de objectar, de pensar e de falar como vos aprouvesse, tendes agora censores e sistemas de vigilância, coagindo-vos à conformidade, 
- solicitando-vos a submissão.
- Precisamos de câmaras!
Como aconteceu isto?
Quem é o culpado?
Certamente que há uns mais responsáveis que outros, e esses terão de prestar contas, mas mais uma vez, verdade seja dita, se procuram um culpado... 
só têm de olhar para o espelho.
Eu sei porque o fizestes.
Sei que tendes medo.
Quem não teria?
Guerra, terror, doença.
Miríades de problemas conspiraram para vos corromper a razão, e vos roubar o bom senso.
O medo venceu-vos e, no vosso pânico, viraram-se para o agora Alto Chanceler, Adam Sutler.
Ele prometeu-vos ordem.
Prometeu-vos paz.
E só pedia em troca o vosso consentimento silencioso e obediente.
- Inspector, eles estão quase no fim.
- Ontem à noite, procurei pôr fim a esse silêncio.
Ontem à noite, destruí o Velho Bailey para recordar a este país o que ele já esqueceu.
Há mais de 400 anos, um grande cidadão quis gravar o 5 de Novembro para sempre na nossa memória.
A sua esperança era lembrar ao mundo que a correcção, a justiça e a liberdade são mais do que palavras.
São perspectivas.
E assim, se vós nada vistes, se os crimes deste governo permanecem desconhecidos para vós, então eu sugeria que permitissem que o 5 de Novembro passasse sem celebração.
Mas se vedes o que eu vejo... 
se sentirdes o que eu sinto, e se buscardes, como eu busco... 
então peço-vos que me acompanheis, daqui a um ano nesta mesma noite, junto aos portões do Parlamento... 
e juntos, dar-lhes-emos um 5 de Novembro que jamais será esquecido.
Fumo de querosene.
Ele está a usar as nossas máquinas de fumo.
Vigiem as saídas.
Ninguém sai.
Os outros sigam-me.
Esquerda.
Tu, vai para a direita.
Espalhem-se.
Não disparem!
Por favor, não disparem!
Não disparem!
Ele pôs máscaras em todos nós.
- Esperem!
- Não disparem!
Quietos!
Que ninguém se mexa!
Quem tiver uma máscara, ponha-se de joelhos, já!
- Tirem as máscaras!
- Por favor, despachem-se.
Há uma bomba ligada ao temporizador da cabina de controlo.
Jones, tira todos os que não tiverem máscara de lá para fora.
Ajude a levar este homem.
Os outros, vamos embora.
Bom Senhor.
Depressa, todos!
Vamos!
Daqui para fora!
Dascomb.
Faz alguma ideia do tempo que levaria a reconstruir estas instalações?
Faz alguma ideia do que está a fazer?
Esperem!
Não atirem.
É ele!
É ele!
De joelhos!
De joelhos!
Vamos a isto.
Consegui!
Consegui!
Quieto!
Mãos na cabeça.
Imediatamente, ou disparo!
Tenho de dizer que fiquei muito espantado com o tempo de resposta da fina-flor de Londres.
Não esperava que estivessem tão alerta.
Chegámos aqui antes mesmo de você começar.
Azar o seu, amigo.
Isso não sei.
Interrompemos a emissão para vos trazer a notícia aterradora da ocupação da Torre Jordan por parte de um terrorista, ocupação essa que terminou apenas há instantes.
Um terrorista psicótico, identificado apenas com a letra V, atacou a cabina de controlo com explosivos de grande potência e outras armas, que usou contra civis desarmados por forma a emitir a sua mensagem de ódio.
Acabámos de receber estas imagens de um ousado ataque policial.
Pare!
Fique onde está, ou disparo!
Fique onde está!
Este é apenas uma notícia de última hora... 
mas neste momento crê-se que, durante este ataque heróico... 
o terrorista foi alvejado e morto.
Tretas!
Mais uma vez, pelo que nos disseram as autoridades, o perigo passou.
O terrorista está morto.
Ali.
Em que está ele a pensar?
Estará a considerar deixá-la?
Depois de ela o ter salvado?
Ele é um terrorista.
Não pode esperar que ele aja como o senhor ou eu.
Algum pedaço dele será humano.
E para o bem ou para o mal, ela não pode fugir-lhe.
- Assustou-me.
- As minhas desculpas.
- Sente-se bem?
- Sim, obrigada.
- Que lugar é este?
- É a minha casa.
- Chamo-lhe Galeria das Sombras.
- É linda.
- Onde arranjou tudo isto?
- Aqui e além.
Grande parte nos cofres do Ministério dos Materiais Censurados.
- Roubou-os?
- Bom Deus!
Não!
O roubo implica o direito de propriedade.
Não se pode roubar um censor.
Limitei-me a recuperá-los.
Deus, se eles encontram este sítio!
Se encontrarem este sítio... umas quantas obras de arte serão a menor das minhas preocupações.
Quer dizer, depois do que você fez.
Meu Deus, que fiz eu?
Ataquei o detective.
Por que terei feito isso?
- Fez o que achou certo.
- Não.
Não devia ter feito isso.
Devo ter enlouquecido.
É isso que pensa realmente, ou é o que eles querem que você pense?
Acho melhor ir embora.
- Posso perguntar para onde?
- Tenho de ir para casa.
Você disse que eles andam à sua procura.
Se sabem onde você trabalha, certamente sabem onde vive.
Tenho amigos.
Posso ficar com eles.
Temo que isso também não resulte.
Tem de compreender, Evey, eu não quis que nada disto acontecesse a nós dois, mas não vi alternativa.
Você estava inconsciente e eu tive de me decidir.
Se eu a tivesse deixado lá, você estaria agora numa das celas de interrogatório de Creedy.
Eles tinham-na capturado, torturado, e com toda a probabilidade, morto, na tentativa de me encontrar.
Depois do que você fez, eu não podia deixar que isso acontecesse.
Por isso peguei em si e trouxe-a para o único sítio onde sabia que ficaria em segurança.
Para aqui.
Para a minha casa.
Juro que não contarei a ninguém.
Sabe que pode confiar em mim.
Lamento, mas não posso correr esse risco.
Mas nem sei onde isto é.
Podemos estar em qualquer sítio.
Você sabe que é subterrâneo.
Conhece a cor da pedra.
Isso seria o suficiente para um homem inteligente.
Que está a dizer?
Que terei de aqui ficar?
Só até eu ter acabado.
Depois do dia 5, acho que já não fará diferença.
Quer dizer, daqui a um ano?
Tenho de ficar aqui um ano?
Desculpe, Evey.
Não pude fazer outra coisa.
Devia ter-me deixado lá.
Por que não me deixou em paz?
- Mais alguma coisa sobre os pais?
- Nada de bom.
Foram encarcerados em Belmarsh.
Ela morreu durante uma greve da fome e ele foi morto quando os militares recuperaram a prisão.
E não é o pior.
O irmão estava em Saint Mary.
Só má sorte.
Conhecemos a história dela.
Agora precisamos da dele.
V?
Só queria pedir desculpa pela minha reacção de ontem à noite.
Compreendo o que fez por mim e quero que saiba que lhe estou grata.
As suas mãos!
Pronto.
Assim está melhor.
Espero que não tenha perdido o apetite.
- Não, por favor.
Você está bem?
- Sim, muito bem.
Posso perguntar o que aconteceu?
Houve um incêndio.
Há muito tempo.
Histórias passadas, para alguns.
Não é realmente grande tema de conversa à mesa.
Quer um chá com o seu ovo?
- Sim, obrigada.
Estou cheia de fome.
- Sente-se.
- É delicioso.
- Óptimo.
Deus, desde miúda que não comia manteiga a sério.
Onde a arranjou?
Num comboio de abastecimentos do governo a caminho do Chanceler Sutler.
- Roubou isto ao Chanceler Sutler?
- Sim.
Você é louco.
Ouso fazer tudo o que me torne um homem.
Quem ousa para além disso, não o será.
- Macbeth.
- Muito bem.
A minha mãe.
Ela lia-me as peças dele, e desde aí que sempre quis representar.
Entrar em peças, em filmes.
Quando tinha 9 anos, fiz o papel de Violeta, na Noite de Reis.
A minha mãe ficou tão orgulhosa.
Onde está agora a sua mãe?
Morta.
Lamento.
Posso perguntar-lhe sobre o que você disse na televisão?
- Falava a sério?
- Muito a sério.
Acha mesmo que fazer explodir o Parlamento tornará melhor este país?
Não há certezas, apenas oportunidades.
Julgo que pode ter a certeza que se alguém aparecer, 
Creedy os prenderá a todos e interrogará.
Os povos não deviam ter medo dos seus governos.
Os governos deviam ter medo dos seus povos.
E você vai fazer isso acontecer fazendo explodir um edifício?
O edifício é um símbolo, tal como o acto de o destruir.
Os símbolos recebem força das pessoas.
Por si só, um símbolo não significa nada.
Mas com gente suficiente... fazer explodir um edifício pode mudar o mundo.
Quem me dera acreditar que isso era possível.
Mas sempre que vi este mundo mudar, foi para pior.
Eu digo-vos o que sei.
Sei que este não é um homem.
- O que é ele?
- Um homem não usa uma máscara.
Um homem não ameaça civis inocentes.
Ele é como todos os terroristas que odeiam a paz e não têm coragem.
Um maldito cobarde!
Não haverá negociações, Roger.
Quando eu chegar de manhã, o irlandês já lá não estará.
Estou a ver agora a gravação e ele não faz ideia de como me iluminar.
O meu nariz parece o Big Ben!
Ouça-me, seu lamuriento desgraçado.
A Inglaterra prevalecerá porque eu digo que sim.
E o mesmo se passa com todos os lazeirentos deste programa, incluindo você.
Arranje outro director de fotografia, ou arranje outro emprego.
Eu digo-vos o que desejava.
Desejava ter cá estado.
Desejava ter uma oportunidade frente-a-frente, só uma, era só o que eu queria.
Esse chamado V, juntamente com a sua cúmplice, Evey Hammond, neo-demagogos arengando a sua mensagem de ódio, uma voz alucinada e aberrante a entregar um ultimato terrorista.
Um ultimato prontamente contido com uma justiça cirurgicamente precisa.
E a moral desta história, senhoras e senhores, é, os bons ganham, os maus perdem e, como sempre, a Inglaterra prevalece.
Caramba!
Jesus!
Boa noite, Comandante Prothero.
Meu Deus!
Como entrou aqui?
Não se preocupe.
Certifiquei-me que a nossa reunião não será perturbada por nenhum telefonema tardio e inoportuno, Comandante.
Pare com isso.
Por que me chama isso?
Era esse o seu título, recorda-se?
Quando nos encontrámos pela primeira vez, há uma série de anos.
Nessa altura, você usava um uniforme.
Você?
- É você.
- O Fantasma do Natal Passado.
Finch, fala Dascomb.
- Dascomb.
- Já liguei ao Chanceler.
Temos de recuperar o controlo da situação.
Que situação?
O Chanceler Sutler concordou, por razões óbvias, que temos de manter a discrição, Inspector.
Observada à luz errada, a perda de A Voz de Londres pode ser devastadora para a nossa credibilidade.
Talvez um ataque de coração?
Não, isso é demasiado horrível.
Uma morte silenciosa e digna, no sono.
Temos olhos ou ouvidos disso?
Não.
Câmaras e gravadores foram desligados.
O mesmo método de antes.
Mas temos uma entrada de identificação num elevador.
- Deixa-me adivinhar.
- Ela está num grande sarilho.
V?
Meu gordo amigo de metal!
Mondego.
Espero não a ter acordado.
Não.
Mas pensei que você estava a lutar de verdade.
O meu filme preferido.
O Conde de Monte Cristo, com Robert Donat no papel de Edmond Dantes.
Não é a minha espada, Mondego, mas o seu passado que o desarmou.
Impressiona-me sempre.
- Nunca o vi.
- Nunca?
- Gostava de ver?
- Tem um fim feliz?
Como apenas o celulóide pode proporcionar.
Afaste a espada.
O trabalho forense está concluído.
Não há impressões, nem cabelo, nem fibras.
O tipo dir-se-ia um fantasma.
Mas nem imagina as bostas que eles encontraram sobre o Prothero.
- Drogas?
- Podia ter aberto um hospital.
- Interessante.
- Porquê?
Sabia que o Lewis Prothero era um dos homens mais ricos do país, antes de se tornar na Voz de Londres?
- Drogas?
- Legais.
O principal accionista da Viadoxic Farmacêutica.
Viadoxic e Saint Mary em menos de uma semana.
Coincidência?
Quando se anda nisto há tanto tempo como eu, já não cremos em coincidências.
Podemos subir?
- Encontre a sua própria árvore.
- Encontre a sua própria árvore.
- Gostou?
- Sim.
- Mas tive pena de Mercedes.
- Porquê?
Porque ele queria mais a vingança, do que a queria a ela.
...
em todo o país ficaram devastadas com a notícia de que o mais popular... 
Espere.
O que é isto?
...
das estrelas mais premiadas da história da BTN... 
um homem conhecido em todo o país como "A Voz de Londres"... faleceu ontem à noite de aparente falha cardíaca.
- Ela está a mentir.
- Como sabe?
Ela pisca imenso quando dá uma notícia que sabe ser falsa.
E não surpreendeu os que o conheciam que o seu corpo tenha sido encontrado no seu gabinete... 
onde ele trabalhava muitas vezes longas horas depois de todos terem ido para casa.
Lewis, sentir-te-emos muito a falta.
V, ontem não consegui encontrar a minha identificação.
Não a tirou, pois não?
Quer a verdade ou uma mentira?
Teve alguma coisa a ver com...
aquilo?
- Sim, matei-o.
- Você?
Você está aborrecida.
Estou aborrecida?
Você acabou de dizer que tinha morto o Lewis Prothero!
Posso ter morto os Apontadores que a atacaram, mas não ouvi objecções na altura.
A violência pode ser usada para o bem.
- De que está a falar?
- Justiça.
Percebo.
Não há tribunais neste país para homens como Prothero.
E você vai matar mais pessoas?
Vou.
Olha aqui.
O registo militar de Prothero.
O que vês?
Iraque, Curdistão, Síria, antes e depois, Sudão.
- Um rapaz ocupado.
- Mas depois de tudo isso, puseram-no a chefiar umas instalações prisionais em Larkhill.
As boas acções pagam-se caro.
Julga que há uma ligação entre o nosso homem e Larkhill?
Pode explicar a ligação entre ele e a rapariga Hammond.
O problema é que não consigo encontrar nenhum outro registo disso.
Larkhill?
Não me lembro dessas instalações em particular, Inspector, 
- mas pode ver nos nossos arquivos.
- Já fui ver nos seus registos, Major.
Só lá diz que havia um centro de detenção em Larkhill, aproximadamente a 16 km a norte de Salisbúria.
Ora aí tem.
Isto é um assunto de alguma urgência.
Temos de saber se estas instalações tinham alguma coisa de diferente.
Lamento, Inspector, mas não me recordo.
Havia algum perfil específico para se ser enviado para lá?
- O habitual rol de indesejáveis, presumo.
- Mas o senhor sabe?
Claro que não.
Não estava destacado lá.
Sabe de quem tivesse estado?
Não consigo recordar-me de nomes específicos, mas se observar os nossos registos... 
Os vossos registos estão apagados, omitidos ou desaparecidos.
Como chefe do Programa de Detenção da altura... 
Antes de prosseguir, deixe-me recordar-lhe que as coisas eram muito caóticas na altura.
Neste momento, não temos os problemas que tínhamos na altura.
Fizemos todos o que tínhamos de fazer.
E nessas circunstâncias, fizemos o melhor que podíamos.
E é tudo o que tenho a dizer neste momento.
Podes fazer isto.
Olá.
Tenho estado a pensar.
Quero pedir-lhe uma coisa.
Mas julgo que você não compreenderá porquê, a menos que saiba umas coisas sobre mim.
O meu pai era escritor.
Você ia gostar dele.
Ele costumava dizer que os artistas usavam mentiras para dizer verdades, enquanto os políticos as usavam para encobrir as verdades.
Um homem digno do meu coração.
Ele contava sempre as melhores histórias... até que o meu irmão morreu.
Foi aí que tudo mudou.
O meu irmão era um dos alunos da Escola de Saint Mary.
Depois de ele morrer, os meus pais tornaram-se políticos.
Protestavam contra a guerra e a Recuperação.
Quando Sutler foi designado Alto Chanceler, eles participaram nos motins de Leeds.
Eu assistia na televisão... 
a pensar que ia ver matar os meus pais.
Lembro-me de eles terem discutido naquela noite.
A minha mãe queria sair do país.
O meu pai recusou.
Disse que se fugíssemos, eles teriam ganho.
Ganhar, como... 
se fosse um jogo.
Evey!
Depressa, esconde-te!
Mamã!
Nunca mais os vi.
Era como se aqueles sacos-negros os tivessem apagado da face da Terra.
Lamento, Evey.
Não, eu é que lamento.
Lamento não ser uma pessoa mais forte.
Lamento não ser como os meus pais.
Gostava de ser, mas... 
Não sou.
Gostava de não estar sempre com medo, mas... estou.
Sei que este mundo está lixado.
Acredite que o sei melhor que muitos.
E por isso quero perguntar, se há alguma coisa que eu possa fazer para remediar isso... diga-me.
Se assim o deseja.
Julga mesmo que vai encontrar aqui alguma coisa?
Vale a pena tentar.
Uma coisa é verdade para todos os governos.
Os registos mais fiáveis são os fiscais.
Parece que todos os registos electrónicos originais se perderam, provavelmente durante a Recuperação.
Muita coisa se perdeu nessa altura.
Mas encontrei esta caixa de documentos num cofre-forte não usado.
Tudo o que temos sobre Larkhill está aqui.
Obrigado.
Isto é uma grande ajuda.
"Pelo poder da verdade, eu, por viver, conquistei o universo." 
- Uma máxima própria?
- De Fausto.
Isso é sobre tentar enganar o Diabo.
É verdade.
E por falar em diabo, queria saber se a sua oferta de ajuda ainda se mantém.
- Com certeza.
- Parece que circunstâncias imprevisíveis aceleraram o meu plano original.
Em consequência, preciso de alguém com capacidades teatrais.
Farei o melhor possível.
Acredito nisso.
Outro médico.
Para que precisa um centro prisional de tantos médicos?
Não sei, mas isto é interessante.
A pessoa que melhor ganhava no campo era um padre.
- A sério?
- O Padre Lilliman.
Recebia quase 200 mil por mês.
Isso é interessante.
Parece que foi promovido.
Agora é bispo.
- Sua Eminência.
- Denis.
- Foi tudo tratado?
- Sim, acabei de receber o seu itinerário pela InterLink.
Deve chegar a Perth a tempo da missa.
Você é muito diligente, Denis.
Nobre exemplo para todos os que trabalham em nome de Nosso Senhor, mas... 
- Vossa Eminência?
- Não era... de trabalhadores que eu queria falar, estava mais interessado na minha compensação final... na minha pequena alegria?
Desculpe, Vossa Eminência.
Ela chegou.
Mas houve alguma confusão na agência, e eles mandaram uma rapariga um pouco mais velha que o habitual.
Mais velha?
Não é velha demais, não?
Vossa Eminência dirá.
Eminência.
E pensar que duvidei do vosso encanto por um instante.
Mea culpa, minha filha.
Mea culpa.
Por favor, Eminência, não temos muito tempo e tenho de vos dizer uma coisa.
Uma confissão?
Adoro o jogo das confissões.
Conta-me os teus pecados.
Isto não é um jogo, Eminência.
Vem aí alguém e julgo que tenciona matar-vos.
- Desculpa?
- Digo-vos isto porque quero uma protecção, uma amnistia qualquer.
Não tive nada a ver com o Bailey e cometi um erro terrível na Torre Jordan, 
- mas acho que isto vem equilibrar tudo.
- De que estás a falar?
Sou Evey Hammond.
Sou... 
Fui prisioneira do terrorista chamado V nas últimas semanas, e estou a dizer-lhe que a qualquer momento ele vai aparecer por aquela porta, porque eu destranquei a janela da sala onde o Denis me mandou preparar.
Maravilhoso!
Um jogo a que eu nunca joguei!
Que mente deliciosa tens.
Espero que as tuas outras coisas também sejam interessantes.
- Por favor, tem de acreditar em mim.
- E acredito.
Acredito.
Deixa-me mostrar-te a firmeza da minha crença.
Pare!
Saia de cima de mim!
Parece que capturei a perigosa terrorista.
Como hei-de conseguir a sua confissão?
Sua cabra!
Idiota!
- Reverendo.
- Meu Deus!
Ela não estava a mentir.
É você!
Desculpe.
Tive de o fazer.
E assim visto a minha nua vilania com fragmentos velhos e confusos, roubados das sagradas escrituras, e disfarço-me de santo, quando quase sempre faço de diabo.
Por favor, tem piedade!
Esta noite, não, Bispo.
Esta noite, não.
Não faça isto.
Suplico-lhe!
Hora Infantil na Abadia.
Abra a boca e deite a língua de fora.
Não quero morrer!
Fala Vigilância 109.
Temos uma emergência.
Verifica todos os nomes desse ficheiro.
Quero saber onde param todos.
Esta noite.
Prepare-se para lamber botas.
Aí vem o Apontador.
Vai andando.
Eu trato dele.
Creedy.
Que faz aqui?
Vários membros proeminentes do Partido foram assassinados, Inspector Chefe.
Não é uma situação vulgar e requer mais do que a sua atenção normal.
O Chanceler exigiu o meu envolvimento imediato.
Vai ser difícil fazer uma investigação se você prende todas as minhas testemunhas.
A segurança da informação está acima de tudo.
Neste tempos explosivos, erros como o da Torre Jordan já não podem ser tolerados.
Se é que, na verdade, a Torre Jordan foi um acidente.
- Que quer isso dizer?
- O terrorista parece ter uma compreensão muito íntima do nosso sistema.
O Chanceler suspeita que possa haver um informador.
Está a dizer-me que estou sob vigilância, Sr. Creedy?
Neste ponto, seria benéfico cessar qualquer investigação sobre assuntos há muito passados... e concentrar-se nas preocupações do presente.
Refere-se a Larkhill?
O Major Wilson é um amigo do Alto Chanceler.
- A sua lealdade não está em questão.
- E a minha está?
A sua mãe não era irlandesa?
Foi terrível o que Saint Mary fez à Irlanda, não?
Há 27 anos que sou membro do Partido.
Se eu fosse a si, Inspector Chefe... encontrava o terrorista... e encontrava-o rapidamente.
Evey?
Meu Deus!
Desculpe.
Não sabia para onde havia de ir.
É melhor entrar, antes que alguém a veja.
Gordon, eu sei que todos os polícias deste país andam à minha procura.
Sei que é horrível vir para aqui e pô-lo nesta situação.
Se me encontram aqui, você pode ficar numa situação muito crítica.
Evey, ouça-me.
Se o governo alguma vez revistasse a minha casa, você seria a menor das minhas preocupações.
Você confiou em mim.
Seria pouco educado não confiar em si.
É o God Save The Queen!
Os meus pais levaram-me a vê-lo, quando o penduraram na Galeria 12.
- Pensei que o Sutler o tinha destruído.
- Ele julga que sim.
Custou-me mais que esta casa, mas por muito mal que me sinta, anima-me sempre olhá-lo.
- O que é isto?
- É um exemplar do Corão do séc.
XIV.
- Você é muçulmano?
- Não.
Faço televisão.
Mas por que o tem?
Não tenho de ser muçulmano para considerar belas as suas imagens ou tocante a sua poesia.
Mas vale a pena?
Se eles descobrem isto aqui?
Já lhe disse que você seria a menor das minhas preocupações.
Obrigada, Gordon.
- Agradeço-lhe muito.
- Tudo bem.
Tudo isto começou na noite em que ele fez explodir o Velho Bailey, e... 
Eu estava a caminho daqui e... 
Somos ambos fugitivos cada um à nossa maneira.
Você deve perguntar-se por que a convidei para cá vir cear... se os meus apetites eram menos convencionais.
Infelizmente, espera-se de um homem na minha posição que entretenha jovens atraentes, como você.
Se eu fosse convidar quem eu desejo certamente daria comigo sem casa, e mais ainda, sem programa de televisão.
- Lamento.
- Não tanto como eu.
E a verdade é que, após tantos anos, começa-se a perder mais do que o simples apetite.
Usa-se a máscara tanto tempo, que nos esquecemos como éramos por detrás dela.
Desculpe, Inspector Chefe.
A mesma toxicologia básica de Prothero.
Podemos conseguir estes venenos em qualquer casa de Londres.
Obrigado, Delia.
Alguma pista para encontrar este tipo?
Sinceramente, ainda nada.
Mas há mais uma coisa com que me pode ajudar.
Começou como botânica, não foi?
É uma Scarlet Carson, não é?
Julgava-se que estavam extintas.
Ele deixa-as na cena dos crimes.
Gostava que lhe desse uma vista de olhos.
Qualquer informação pode ser preciosa.
Com certeza.
Com licença.
Acabei de ver o ficheiro, Inspector.
É melhor vir para cá.
- Meu Deus.
Ele matou-os a todos.
- A todos menos um.
- Quem é ela?
- Não sei bem.
É claramente uma das pessoas de topo em Larkhill, mas depois daquilo ter sido encerrado, ela desapareceu por dois anos... até ter pedido um visto para além Atlântico, que foi negado.
Ia fugir?
Provavelmente, porque depois disso, todos os registos dela parecem parar.
- Ela mudou de nome.
- É isso que me parece.
Fiz a pergunta ao Registos, mas ainda não recebi resposta.
- É tarde, ou cedo.
- Telefona-lhes outra vez.
Quero esse nome.
O quê?
Tem a certeza?
Obrigado.
A Dra.
Diana Stanton mudou o nome para Delia Surridge.
- A médica legista?
- Sim.
Acabei de a ver.
É você, não é?
- Veio matar-me.
- Sim.
Graças a Deus.
Desculpe, Inspector, mas esse número não atende.
Há um problema com a ligação.
Ele está lá.
Depois do que aconteceu, depois do que eles fizeram... pensei em matar-me.
Sabia que um dia você viria matar-me.
Eu não sabia o que eles iam fazer.
Juro-lhe.
Leia o meu diário.
O que eles fizeram só foi possível graças a si.
Oppenheimer conseguiu mudar mais do que o curso de uma guerra.
Ele mudou todo o percurso da história humana.
Será errado agarrarmo-nos a esse tipo de esperança?
Não vim pelo que você esperava fazer.
Vim pelo que você fez.
É curioso.
Hoje deram-me uma das suas rosas.
Só tive a certeza que você era o terrorista quando a vi.
Que estranha coincidência ir receber hoje uma.
Não há coincidências, Delia... apenas a ilusão da coincidência.
Tenho outra rosa.
E esta é para si.
- Vai matar-me agora?
- Já a matei há dez minutos... enquanto dormia.
- Haverá dor?
- Não.
Obrigada.
Faz algum sentido pedir desculpa?
Sempre.
Lamento tanto.
Raios!
É óbvio que o terrorista queria que ficássemos com ele.
Ele quer que conheçamos a história, ou pelo menos parte dela.
É verdade que leu este documento, Inspector?
- É, senhor.
- Mais alguém o leu?
Não, senhor.
Então, deixe-me tornar isto perfeitamente claro.
O conteúdo desse documento é um assunto de Segurança Nacional... 
e constitui um ataque ao carácter de vários membros importantes do Partido... 
bem como uma violação descarada dos Artigos da Aliança.
Como a autenticidade deste documento não pode ser confirmada, e ele pode tanto ser uma criação forjada pelo terrorista, como uma fantasia desarranjada de uma ex-membro do Partido, que se demitiu por razões psicológicas... 
quaisquer discussões deste documento ou do seu conteúdo, será visto, no mínimo dos mínimos, como um acto de insurreição, senão como um acto voluntário de traição.
- Estamos entendidos, Sr. Finch?
- Sim, senhor.
Faria bem, Inspector... 
em esquecer o assunto.
Vinte e três de Maio.
O meu primeiro grupo de sujeitos chegou hoje.
Tenho de admitir que estou muito excitada.
Podemos estar à beira de uma nova era.
A energia nuclear nada é num mundo onde um vírus pode matar uma população inteira, e deixar intacta a sua riqueza.
- Mantenham-se juntos!
- Mexam-se!
Vinte e sete de Maio.
O Comandante Prothero visitou o laboratório com um padre, Lilliman... 
que me disseram estar cá para verificar as violações de Regras e Direitos.
Pôs-me nervosa, mas depois, o Comandante garantiu-me que ele não seria um problema.
Dois de Junho.
Não paro de me perguntar se estas pessoas sabiam como poderiam estar a ajudar o seu país, se agissem de outra forma.
São tão fracas e patéticas.
Nunca nos olham nos olhos.
Dou comigo a odiá-las.
Dezoito de Agosto.
Das originais quatro dúzias, mais de 75% estão agora mortas.
Nenhum padrão controlável emergiu ainda.
Dezoito de Setembro.
Há um caso que continua a dar-me esperança.
Ele não exibe nenhuma das patologias do sistema imunitário que outros sujeitos desenvolveram.
Descobri várias anomalias celulares no seu sangue, que não soube como classificar.
As mutações parecem ter despoletado o desenvolvimento anormal dos reflexos e cinestesia básicos.
O sujeito disse que já não conseguia lembrar-se de quem era ou de onde vinha.
Quem quer que ele fosse, é agora a chave do nosso sonho... e a esperança de que tudo isto não tenha sido em vão.
Cinco de Novembro.
Começou ontem à noite, por volta da meia-noite.
As primeiras explosões abriram ao meio todo o sector médico.
Todo o meu trabalho se foi!
Estava a tentar compreender como tudo aquilo podia ter acontecido, quando o vi.
O Homem do quarto cinco.
Ele olhou para mim.
Não com olhos.
Não havia olhos.
Mas soube que ele olhava para mim porque o senti.
Deus... 
o que fiz eu?
O que está a fazer?
Chamamos-lhe "ovinhos no cesto".
A minha mãe é que os fazia.
- Que estranho.
- O quê?
A primeira manhã que estive com ele, ele fez-me um ovo exactamente assim.
- A sério?
- Juro.
Que estranha coincidência.
Embora haja uma explicação óbvia.
- Há?
- Sim, Evey.
Eu sou o V.
Finalmente, você sabe a verdade.
Percebo que fique espantada.
É difícil de acreditar que por detrás deste exterior enrugado e bem alimentado, existe uma perigosa máquina de matar com um fetiche por máscaras de Fawkes.
Isso não tem graça, Gordon.
Pois não, eu sei.
Sou inútil sem um público de estúdio.
Já vi pessoas irem presas por menos que isso.
Claro que ele tinha razão, não tinha?
Há qualquer coisa de muito errado com este país.
Terroristas atacam com armas biológicas 
Vírus de St. Mary mata 178 
Água Potável Contaminada Por Vírus Desconhecido.
Três Águas Infectada.
Misteriosa Epidemia Viral 
Motins no Hospital King 80000 MORTOS 
Bom dia, Inspector.
Começou cedo.
Passa-se alguma coisa?
Não está com bom aspecto.
Quero fazer uma pergunta, Dominic.
Não me interessa se me respondes, ou não.
Só quero dizer isto alto.
Mas preciso de saber que esta pergunta não sairá deste gabinete.
Com certeza, Inspector, mas... Isto é por causa do terrorista?
Então, porquê, Chefe?
Que se passa?
A pergunta que quero fazer é por causa de Saint Mary... e Três Águas.
A pergunta que me tem mantido acordado nas últimas 24 horas... a pergunta que tenho de fazer é... 
E se o pior... o mais horrendo ataque biológico na história deste país... não tiver sido obra de extremistas religiosos?
O quê?
Não compreendo.
Sabemos que foi.
Foram apanhados.
Confessaram.
E foram executados.
Eu sei.
E talvez tenha sido isso mesmo que realmente aconteceu.
Mas vejo esta cadeia de acontecimentos... estas coincidências e tenho de perguntar, e se não foi isso que aconteceu?
E se foram outras pessoas que libertaram o vírus?
E se foram outras pessoas que mataram aquela gente toda?
Quererias saber quem foi?
Claro.
Mesmo que fosse alguém ao serviço deste governo?
É essa a minha pergunta.
Se o nosso próprio governo foi responsável pelo que aconteceu em Saint Mary e Três Águas... se o nosso governo foi responsável... pela morte de quase 100 mil pessoas... tu quererias mesmo saber?
Aos anos que não temos um raio de um mês de Março tão frio.
Continua a falar assim e perdemos o status do nosso partido.
São um bando de hipócritas mentirosos e gananciosos!
Com base em escutas áudio ao acaso concluí que neste instante 
80% do público acredita que o terrorista ainda está vivo.
Estamos também a registar um aumento de 12% de menções positivas sobre os acontecimentos do mês passado... nos quatro quadrantes.
- Sr. Creedy?
Estamos a fazer o melhor que podemos, Chanceler.
As detenções nunca foram tão numerosas desde a Recuperação.
Quero mais que prisões.
Quero resultados.
- Que se passa?
- Estou a celebrar.
A celebrar o quê?
Julgo que este poderá ser o melhor programa que já fiz.
Muito boa noite, senhoras e senhores.
Esta noite vou dar-vos um programa extraordinário.
Não vão acreditar.
Na verdade, nem eu acredito.
Por favor, dêem o vosso maior aplauso ao nosso próprio Chanceler Adam Sutler!
- Não acredito!
- Não pode ser!
Deitámos fora o guião aprovado pela censura e filmámos um novo que eu escrevi esta manhã.
Meu Deus!
Chanceler... 
compreendo que tem andado sob uma tremenda tensão ultimamente.
Desde o início de toda esta história com o terrorista, e pensámos que seria boa ideia ajudá-lo a descontrair.
Meninas?
Leite quente.
Não há nada melhor.
Segundo sei, bebe um copo todas as noites, Chanceler.
Desde rapaz.
Mas está enganado, Sr. Deitrich... 
o terrorista nunca me preocupou seriamente.
De verdade?
- Chanceler...
- É ele!
Está a dizer que ele já não está vivo nem activo?
O terrorista foi neutralizado.
Meu Deus, Chanceler!
Olhe!
O terrorista!
O terrorista!
Apanhem-no!
Finalmente!
E agora, para que todo o mundo veja... 
É ele!
Não me toque!
Sou o seu Chanceler!
Como se atreve!
Sou o Chanceler!
Impostor!
Soldados, este homem é o terrorista!
- Ordeno-vos que abateis o traidor!
- Mentiroso!
- Aldrabão!
- Fraude!
- Aprontar!
- Apontar!
- Fogo!
- Fogo!
Que vão eles fazer?
Multar-nos?
Grande coisa.
Tenho o programa com mais audiência de todos.
Você é o meu agente.
É para isso que lhe pago.
Proteja-me.
Devia tê-lo contratado há anos como minha mãe.
- Você é louco.
- Ou isso, ou ela não me deu de mamar.
É tudo uma brincadeira para si, Gordon?
Só as coisas que interessam.
- E se eles vêm buscá-lo?
- Digo-lhe o que vai acontecer.
Vou ter de pedir desculpas, fazer uma angariação de fundos chatérrima, e entretanto, as nossas audiências terão rebentado com a escala.
Vai correr tudo bem.
Confie em mim.
Gordon?
Depressa, Evey!
Esconda-se!
Já não tem tanta graça agora, pois não, engraçadinho?
Apanhei-a!
Sabe por que está aqui, Evey Hammond?
Por favor.
Foi formalmente acusada de três assassínios.
De bombardear propriedade do governo, conspiração para cometer terrorismo, traição e incitamento à rebelião, para os quais a punição 
é a morte por fuzilamento.
Tem uma hipótese e apenas uma de salvar a vida.
Tem de nos dizer o paradeiro ou identidade... do nome de código "V".
Se a sua informação levar à captura dele... você será libertada deste encarceramento imediatamente.
Compreende o que lhe digo?
Pode regressar à sua vida, Miss Hammond.
Só tem de cooperar.
Processem-na.
Eu sei que não há forma de te convencer que este não é mais um truque deles, mas não me interessa.
Eu sou eu.
Chamo-me Valerie.
Não me parece que vá viver muito mais e quero falar a alguém da minha vida.
Esta é a única autobiografia que escreverei e, Deus... 
estou a escrevê-la em papel higiénico!
Nasci em Nottingham em 1985.
Não me lembro de muito desses primeiros anos, mas recordo-me da chuva.
A minha avó tinha uma quinta em Tottle Brook... 
e costumava dizer-me que Deus estava na chuva.
Passei o meu exame de admissão e fui para o liceu feminino.
Foi no liceu que conheci a minha primeira namorada.
Chamava-se Sarah.
Atraíam-me os pulsos dela.
Eram lindos.
Pensei que íamos amar-nos para sempre.
Lembro-me de uma professora nos dizer que era uma fase de adolescência que toda a gente ultrapassava.
A Sarah ultrapassou.
Eu não.
Em 2002, apaixonei-me por uma rapariga chamada Christina.
Nesse ano contei tudo aos meus pais.
Só o consegui fazer com a Chris a agarrar-me a mão.
O meu pai não olhou para mim.
Disse-me que me fosse e nunca mais voltasse.
A minha mãe não disse nada.
Mas eu só lhes tinha contado a verdade.
Seria um egoísmo assim tão grande?
A nossa integridade troca-se por tão pouco, mas é tudo o que temos realmente.
É o último e minúsculo reduto de nós.
Mas dentro desse minúsculo reduto... 
nós somos livres.
Isto termina quando você quiser.
- É só dizer-nos onde ele está.
- Não sei.
Sempre soube o que queria fazer com a minha vida.
E em 2015 entrei no meu primeiro filme, The Salt Flats.
Foi o papel mais importante da minha vida, não por causa da minha carreira, mas porque foi através dele que conheci a Ruth.
A primeira vez que nos beijámos... 
soube que nunca mais queria beijar outros lábios.
Mudámo-nos para um pequeno apartamento em Londres.
Ela cultivava Scarlet Carsons para mim, num canteiro à nossa janela... 
e a nossa casa cheirava sempre a rosas.
Foram os melhores dias da minha vida.
Mas a guerra na América piorou cada vez mais e acabou por chegar a Londres.
A lei proposta pelo subsecretário da Defesa, Adam Sutler, para fechar as estações de metro que ainda restam foi aprovada por todos.
Depois disso, não houve mais rosas... 
para ninguém.
Você não vai durar muito mais.
Vai morrer aqui.
Para quê proteger alguém que não quer saber de si?
Lembro-me como o sentido das palavras começou a mudar.
Como palavras estranhas, como "subsidiário" ou "capitulação", se tornaram assustadoras... 
enquanto coisas como "Norsefire" e "Artigos da Aliança"... 
se tornaram poderosos.
Lembro-me de como "diferente" se tornou "perigoso".
Continuo sem perceber... 
por que nos odeiam tanto.
Prenderam a Ruth enquanto ela comprava comida.
Nunca chorei tanto na minha vida.
Não demoraram muito a vir buscar-me.
Parece estranho que a minha vida termine num sítio tão horrível... 
mas durante três anos, tive rosas e não pedi desculpa a ninguém.
Vou morrer aqui.
Cada milímetro de mim se extinguirá.
Cada milímetro... 
menos um.
Um reduto.
É pequeno e frágil... 
e é a única coisa no mundo que vale a pena ter.
Nunca o devemos perder ou abdicar dele.
Nunca devemos deixar que no-lo tirem.
Espero que quem quer que sejas, escapes deste sítio.
Espero que o mundo mude e que as coisas melhorem.
Mas espero acima de tudo que compreendas o que quero dizer, quando te digo que embora não te conheça... 
e embora nunca te venha a conhecer... 
a rir contigo, a chorar contigo... 
ou a beijar-te... 
amo-te.
Com todo o meu coração... 
amo-te.
Valerie.
Mandaram-me informá-la que foi condenada por um tribunal especial... e que a menos que esteja pronta a oferecer a sua cooperação, irá ser executada.
Compreende o que lhe estou a dizer?
- Sim.
- Está pronta a cooperar?
- Não.
- Muito bem.
Leve Miss Hammond para a sua cela.
Reúna um pelotão de seis homens, levem-na para trás das instalações químicas e matem-na.
Chegou o momento.
Estou pronta.
Eles só querem uma pequena informação.
Dê-lhes qualquer coisa, por pouco que seja.
Obrigada... mas prefiro morrer atrás das instalações químicas.
Então, já não tem medo.
Está completamente livre.
O quê?
Olá, Evey.
Você!
Era você?
Aquilo não era real?
- Gordon está...
- Lamento, o Sr. Deitrich está morto.
Pensei que eles o iam prender, mas quando lhe encontraram um Corão em casa, executaram-no.
- Felizmente, apanhei-a a si, antes deles.
- Você apanhou-me?
Foi você que me fez isto?
Cortou-me o cabelo?
Torturou-me?
Torturou-me!
Porquê?
Você disse que queria viver sem medo.
Quem me dera que tivesse havido uma forma mais simples, 
- mas não havia.
- Oh, meu Deus.
Sei que poderá nunca mais me perdoar.
Mas também nunca compreenderá como me foi difícil fazer o que fiz.
Todos os dias via em mim mesmo aquilo que você vê em mim agora.
Todos os dias eu queria parar... mas sempre que você se recusava a ceder, eu sabia que não podia.
Você é doentio!
É malvado!
Você podia ter-lhe posto fim, Evey.
Podia ter cedido, mas não cedeu.
- Porquê?
- Deixe-me em paz!
Odeio-o!
É isso!
A princípio também pensei que fosse ódio.
Era o que eu conhecia.
O ódio edificava o meu mundo, aprisionava-me, ensinou-me a comer, a beber, a respirar.
Pensei que morria com todo o ódio nas minhas veias.
Mas então, algo aconteceu.
Aconteceu-me a mim, como lhe aconteceu a si.
Cale-se!
Não quero ouvir as suas mentiras!
O seu próprio pai disse que os artistas usam mentiras para dizer verdades.
Sim, eu criei uma mentira.
Mas ao acreditar nela, você descobriu algo verdadeiro sobre si mesma.
O que era verdade naquela cela é igualmente verdade agora.
O que você sentiu ali nada tem a ver comigo.
Já não consigo sentir mais nada!
Não fuja disso, Evey.
Tem andado fugida toda a vida.
Não consigo respirar.
Asma...
Quando era pequena... 
Ouça-me, Evey.
Este pode ser o momento mais importante da sua vida.
Entregue-se a ele.
Eles tiraram-lhe os pais.
Tiraram-lhe o irmão.
Meteram-na numa cela e tiraram-lhe tudo o que havia a tirar... deixando-a viva.
E você acreditou que não havia mais nada.
Que a única coisa que lhe restava era a sua vida, mas não era, pois não?
- Por favor!
- Você encontrou outra coisa.
Naquela cela encontrou algo que lhe importava mais do que a vida... quando eles ameaçaram matá-la se não lhes desse o que queriam... você disse-lhes que preferia morrer.
Você enfrentou a sua morte, Evey.
Estava calma, controlada.
Tente sentir agora o que sentiu na altura.
Senti... 
Estou tonta.
Preciso de ar... 
Por favor, quero ir lá fora.
Há um elevador.
Levar-nos-á ao telhado.
Deus está na chuva.
V.
Vou-me embora.
Há aqui 872 canções.
Ouvi-as todas, mas nunca dancei nenhuma.
- Ouviu-me?
- Ouvi.
Não posso ficar aqui.
Eu sei.
Não encontrará aqui mais portas fechadas.
Pensei em guardar isto... mas não estaria certo, sabendo que foi você que o escreveu.
Não fui eu.
Posso mostrar-lhe uma coisa antes de ir?
- Ela era real.
- Sim.
É linda.
- Conheceu-a?
- Não.
Ela escreveu a carta antes de morrer.
E eu fiz-lha chegar, tal como ela chegou até mim.
Então, aquilo aconteceu mesmo?
- Sim.
- Você estava na cela ao lado dela.
E é essa a razão disto tudo.
Está a vingar-se por tudo o que lhe fizeram a ela.
- E a si.
- Foi o que me fizeram que me criou.
É um princípio básico do universo que toda a acção criará uma reacção oposta de igual força.
É assim que você vê isso?
- Como uma equação?
- O que me fizeram foi monstruoso.
E criaram um monstro.
Sabe onde irá?
Antes, isso ter-me-ia assustado.
Calculo que devo agradecer-lhe.
Obrigada.
Adeus.
Evey... 
Posso pedir-lhe uma coisa?
Se eu pudesse ter um desejo, desejava vê-la de novo, mesmo que só uma vez, antes do dia 5.
- Está bem.
- Obrigado.
Chanceler, sei que ninguém parece desejar discutir isto, mas se queremos estar preparados para qualquer eventualidade, isto não pode continuar a ser ignorado.
O relatório vermelho que tem na sua frente foi cuidadosamente examinado por vários especialistas em demolições.
Conclui que o sistema de ataque mais lógico para o terrorista usar seria por transmissão aérea.
Foi feito outro relatório sugerindo um comboio, apesar de os túneis que rodeiam o Parlamento terem sido encerrados e selados.
Quem apresentou esse relatório?
O Inspector Chefe Finch.
Tem algumas provas que justifiquem essa conclusão, Sr. Finch?
Não, senhor.
Apenas uma intuição.
Se alguma certeza eu tenho, Inspector Finch, 
é a de que este governo não sobreviverá se ficar entregue às suas intuições.
Sr. Dascomb, do que precisamos agora 
é de uma clara mensagem ao povo deste país.
Esta mensagem deve ser lida em todos os jornais, ouvida em todas as rádios e vista em todas as televisões.
Esta mensagem deve perpassar por toda a InterLink.
Quero que este país compreenda que estamos à beira do esquecimento.
Quero que todos os homens, todas as mulheres e crianças compreendam como estamos perto do caos.
Quero que todos... 
se recordem da razão que os faz precisar de nós!
Nos antigos Estados Unidos, a guerra civil continua a devastar o Midwest.
Os cientistas atribuem esta última escassez de água 
à falta de chuva dos últimos dois anos.
Os funcionários ministeriais calculam que haverá um aumento no preço dos cupões de água.
A Polícia prendeu nove suspeitos... 
Vocês acreditam nisto?
Tem sido isto o Verão todo.
Fora da zona de quarentena, um novo vírus de transmissão aérea matou 27 pessoas.
As autoridades descobriram novas provas ligando a organização terrorista chamada "V"... 
ao ataque viral de Saint Mary, em Londres, há 14 anos.
O meu amigo dentro dos Apontadores descobriu uma coisa.
Havia três homens.
Polícia Secreta sob disfarce.
Inicialmente sacos-pretos, todos sob o comando de Creedy.
Alan Percy, Robert Keyes, William Rookwood.
No dia a seguir à detecção do vírus em Saint Mary, 
Percy mama no cano da sua Beretta, Keyes morre num incêndio... e Rookwood desaparece.
Estas malditas coincidências estão a dar-me a volta ao estômago.
Rookwood.
De onde conheço eu esse nome?
Ele deve ter programado este e- mail automático para quem o procurasse.
Mas como podia ele saber que era o senhor?
Como respondemos?
Sou polícia.
Tenho de saber.
Vim à inauguração.
Fiquei com dores de estômago.
Ainda fico.
EM MEMÓRIA DAS VÍTIMAS 
Já chega, Inspector.
Não temos microfones.
Lamento, mas um homem na minha posição sobrevive tomando todas as precauções.
- Tem informação para nós?
- A informação já vocês têm.
Todos os nomes e datas vos são familiares.
O que vocês querem e realmente precisam é de uma história.
Uma história pode ser verdadeira ou falsa.
Deixo tais conclusões para si, Inspector.
A nossa história começa como estas histórias muitas vezes começam, com um político jovem e promissor.
É um homem profundamente religioso e membro do Partido Conservador.
Ele está totalmente obcecado e não tem qualquer respeito pelo processo político.
Quanto mais poder obtém, mais óbvio é o seu fanatismo... 
e mais agressivos se tornam os seus apoiantes.
Finalmente, o seu Partido lança um projecto especial em nome da segurança nacional.
A princípio, julgou-se ser uma pesquisa de armas biológicas, e essa pesquisa foi empreendida sem olhar a custos.
Contudo, o verdadeiro objectivo deste projecto era o poder... 
um domínio hegemónico total e completo.
O projecto, contudo, termina violentamente.
Mas os esforços dos envolvidos não foram em vão, pois uma nova capacidade de desencadear a guerra nasceu do sangue de uma das vítimas.
Imagine um vírus, o vírus mais terrível que puder, e depois imagine que apenas você, e mais ninguém, tem a cura.
Mas se o seu derradeiro objectivo for o poder, como irá usar tal arma?
É neste ponto da nossa história que aparece uma aranha.
É um homem aparentemente sem consciência, para quem os fins justificam todos os meios.
E é ele que sugere que o objectivo não deve ser um inimigo do país, mas antes o próprio país.
Três alvos são escolhidos para maximizar o efeito do ataque.
Uma escola, uma estação de metro, e uma estação de tratamento de águas.
Várias centenas de pessoas morrem nas primeiras semanas.
...que Três Águas foi na realidade contaminada... 
As autoridades tentam controlar o seu alastramento assassino.
...enviou uma onda de devastação pelo metropolitano.
Alimentados pelos media, o medo e o pânico espalharam-se rapidamente, fracturando e dividindo o país até que, por fim, o derradeiro objectivo estava ao alcance.
Antes da crise de Saint Mary ninguém teria previsto os resultados da eleição desse ano.
Ninguém.
E então, pouco depois da eleição, espantem-se!
Um milagre!
Alguns crêem ter-se tratado de obra do próprio Deus, mas foi uma empresa farmacêutica, controlada por certos membros do Partido, que os tornou a todos obscenamente ricos.
Um ano depois, vários extremistas são julgados, considerados culpados e executados, enquanto um memorial é construído para canonizar as suas vítimas.
Mas o resultado final, o verdadeiro génio do plano, foi o medo.
O medo tornou-se o último instrumento deste governo, e através dele, o nosso político acabou por ser nomeado para o recentemente criado cargo de Alto Chanceler.
O resto, como eles dizem, é história.
- Pode provar alguma coisa disso?
- Por que julga que ainda estou vivo?
Gostaríamos de o colocar sob custódia protectora, Sr. Rookwood.
Estou certo que gostariam.
Mas se quiser este registo, terá de fazer aquilo que eu lhe disser.
Coloque o Creedy sob vigilância de 24 horas.
Quando eu estiver seguro que ele não poderá mexer no nariz sem que vocês saibam, contactarei de novo.
Até lá, adeusinho.
Rookwood... 
Por que não se apresentou mais cedo?
De que esteve à espera?
De si, Inspector.
Eu precisava de si.
Que está ele a fazer ali, no escuro?
Sinistro Creedy.
Não sei bem se quero saber.
Sutler já não pode confiar em si, pois não, Sr. Creedy?
E ambos sabemos porquê.
Depois de eu destruir o Parlamento... a única hipótese dele é oferecer-lhes outra pessoa, outro bode expiatório.
E quem será ela?
O senhor, Sr. Creedy.
Um homem tão esperto como o senhor já deve ter considerado esta opção.
Um homem tão esperto como o senhor já deve ter um plano.
É por causa desse plano que Sutler já não pode confiar em si.
É por isso que você está sob vigilância neste momento, e há olhos e ouvidos em todas as salas desta casa... e escutas em todos os telefones.
- Tretas.
Um homem tão esperto como o senhor sabe que não é assim.
- O que quer?
- Sutler.
Ora, Sr. Creedy, o senhor sabia que isto ia acontecer.
Sabia que um dia seria ele ou você.
Por isso Sutler tem sido mantido clandestino por razões de segurança.
Por isso há vários homens seus junto a Sutler, homens com quem você pode contar.
O senhor só tem de dizer.
- O que recebo eu com esse acordo?
- A mim.
Se aceitar, ponha um X na sua porta da frente.
Por que hei-de confiar em si?
Porque é a única forma de alguma vez me parar.
Não foi a minha espada, Mondego, mas o teu passado que te desarmou.
Podemos subir?
Procura a tua própria árvore.
Temos o Creedy preso como uma borboleta há semanas.
E nada.
De que estará ele à espera?
Inspector, é para si.
É o Inspector Chefe Finch?
- É.
- Fala o capitão Clark da esquadra 137 de Southend.
- Encontrámo-lo.
- Encontraram quem?
O William Rookwood que procura.
Vi o seu relatório de Pessoas Desaparecidas há umas semanas e pensei em verificar os nossos mortos não identificados.
E cá estava.
Um que condizia.
Os dentes condizem perfeitamente.
Foi encontrado a boiar por uns pescadores.
Não tinha papéis, nunca foi identificado, até agora, claro.
- William Rookwood está morto?
- É o que parece.
Há vinte anos.
Raios!
Aquele sacana esteve ali... a passar-me aldrabices, e eu engoli-as!
Que fazemos agora, Inspector?
Fazemos o que devíamos ter feito.
Encontramo-lo.
Todos os dias, senhores.
Todos os dias estamos mais perto de Novembro.
Todos os dias que aquele homem continua livre, 
é mais um falhanço.
Trezentos e quarenta e sete dias, senhores.
Trezentos e quarenta e sete falhanços!
Chanceler, não temos forças adequadas para... 
Somos sepultados sob uma avalanche de incapacidades suas, Sr. Creedy!
Eu vou lá.
Eric Finch?
Caramba!
Quantas foram entregues?
Até agora, contámos oito vagões.
Várias centenas de milhar, pelo menos.
Quero que prendam todos os que forem apanhados com esta máscara!
Dê-me o dinheiro!
Dê-me a bosta do dinheiro!
Estamos a ficar cercados.
Toda a cidade endoideceu.
- É exactamente isso que ele quer.
- O quê?
- Anarquia no Reino Unido!
- Caos.
Sr. Creedy, responsabilizo-o pessoalmente por esta situação.
O problema é que ele nos conhece melhor do que nós próprios nos conhecemos.
Por isso, fui a Larkhill ontem à noite.
- Isso é fora da zona de quarentena.
- Tinha de o ver.
Não resta grande coisa.
Mas quando lá estava, foi estranho.
Tive, de repente, a sensação que tudo estava ligado.
Era como se eu conseguisse ver tudo... 
uma longa sucessão de acontecimentos, que se podiam datar de um tempo anterior a Larkhill.
Senti-me capaz de ver tudo o que tinha acontecido... e tudo o que ia acontecer.
Era como um padrão perfeito, desenrolado à minha frente... e compreendi que todos fazemos parte dele... e todos estamos encurralados nele.
Então, sabe o que vai acontecer?
Não, foi só uma sensação.
Mas posso adivinhar.
Com tanto caos, alguém fará algo estúpido.
E quando isso acontecer... as coisas ficarão feias.
Foram presos amotinados em Brixton.
E depois, Sutler será forçado a fazer a única coisa que ele sabe fazer.
E nessa altura, V só tem de manter a sua palavra... e então... 
Esta noite é a tua grande noite.
Estás pronto para ela?
Estaremos nós prontos para ela?
Tive saudades desta canção.
Não pensei que viesse.
Eu disse que vinha.
Está com bom aspecto.
Obrigada.
Posso saber como tem evitado ser encontrada?
Uma identificação falsa funciona melhor que uma máscara de Fawkes.
Tenho de confessar que sempre que ouvia uma sirena me ralava consigo.
Eu ralei-me comigo por um tempo.
Mas um dia, estava no mercado.
E uma amiga, alguém com quem eu tinha trabalhado na BTN, estava na fila atrás de mim.
Fiquei tão nervosa que quando tive de pagar, deixei cair o dinheiro.
A minha amiga apanhou-o... e entregou-mo.
Olhou-me nos olhos... e não me reconheceu.
Calculo que aquilo que você me fez funcionou melhor do que eu pensei.
Tenho um presente para si, Evey, mas antes de lho dar, quero perguntar-lhe uma coisa.
Quer dançar comigo?
Agora?
Na véspera da sua revolução?
Uma revolução sem uma dança não vale a pena ser feita.
Adorava.
Esta noite, falarei directamente para essas pessoas... 
e esclarecerei perfeitamente a situação.
A segurança desta nação depende da completa e total obediência.
Esta noite qualquer um que proteste, instigue ou agite... 
será tratado exemplarmente.
Chanceler, há uma contingência que não foi tida em conta.
E qual é ela, Sr. Dascomb?
- Se o terrorista tiver êxito...
- Não terá.
Compreendo que será altamente improvável, mas se ele tiver... 
Se ele tiver, e alguma coisa acontecer ao edifício... 
a única coisa que mudará, a única diferença que fará... 
é que amanhã de manhã, em vez de um jornal, estarei a ler o pedido de demissão do Sr. Creedy!
Você tem andado muito ocupado.
Eles estão muito assustados neste momento.
Ouvi dizer que o Sutler vai fazer uma declaração pública esta noite.
Está quase chegado o momento.
Foi muito engenhoso, aquilo das máscaras.
Foi estranho, ver de repente a sua cara por todo o lado.
Ocultai o que eu sou e ajudai-me, pois tal disfarce alegremente tomará a forma do meu desígnio.
- Noite de Reis.
- Violeta.
- Não compreendo.
- O quê?
Como pode você ser uma das coisas mais importantes que me aconteceu na vida, e eu não saber quase nada de si.
Não sei onde você nasceu, nem quem eram os seus pais, se teve irmãos.
Nem sei qual é o seu verdadeiro aspecto.
Evey, por favor.
Há um rosto por detrás desta máscara, mas não sou eu.
Não sou esse rosto, como não sou os músculos por detrás dele, ou os ossos que os seguram.
Compreendo.
Obrigado.
Não temos muito tempo.
Há uma coisa que devo dar-lhe.
Passei pelo Parlamento.
Nunca tinha visto nada assim.
Tanques, canhões antiaéreos, infantaria.
Faz-nos desejar que ninguém apareça esta noite.
Mas se aparecerem, o que acha que vai acontecer?
O que geralmente acontece quando gente desarmada... enfrenta gente armada.
Encoste aqui.
Há semanas que revistámos esses túneis.
Julga mesmo que o vai encontrar agora?
Inspector... isto está a dar tudo para o torto, não está?
O metropolitano?
Pensei que tinham encerrado tudo isto.
E encerraram.
Levei quase dez anos a limpar a linha e a reconstruir nova.
Deixe-me mostrar-lhe.
Estas linhas dirigem-se para o Parlamento.
Então, isto vai mesmo acontecer, não vai?
Acontecerá se você quiser.
- O quê?
- É este o meu presente para si, Evey.
Tudo o que eu tenho, a minha casa, os meus livros, a Galeria, este comboio... deixo-lhe tudo para que faça o que entender.
Isto é outro dos seus truques, V?
Não há mais truques, nem mais mentiras.
Só a verdade.
E a verdade é que você me fez compreender que eu estava errado.
Que a opção de puxar esta alavanca não me pertence.
- Porquê?
- Porque este mundo... o mundo de que faço parte e que ajudei a modelar, terminará esta noite.
E amanhã, começará um mundo novo, a ser modelado por pessoas diferentes, e pertence-lhes a elas essa opção.
Onde vai?
Chegou a altura de ir ter com o meu criador... e devolver-lhe, em géneros, tudo o que ele me fez.
V, espere!
Por favor, não tem de fazer isso.
Podia esquecer o assunto.
Podíamos sair daqui juntos.
Não.
Você tinha razão sobre mim.
Eu não tenho nenhuma árvore à minha espera.
Tudo o que quero, tudo o que mereço está no fim daquele túnel.
Isso não é verdade.
Não posso.
Compatriotas ingleses... 
esta noite, o nosso país... 
e tudo o que defendemos... 
e tudo o que mais amamos... 
enfrentam uma grave e terrível ameaça.
A área está livre.
Este ataque violento e sem paralelo à nossa segurança... 
não nos apanhará indefesos.
Onde está ele?
Nem ficará sem castigo.
O que estaria o Guy a pensar?
O nosso inimigo é insidioso, pretende dividir-nos... 
e destruir a própria fundação da nossa grande nação.
Eu cumpri a minha parte do acordo, e você cumpriu a sua?
Tragam-no cá.
Esta noite, temos de nos manter firmes... 
e determinados... 
mas acima de tudo, temos de nos manter unidos.
Os que esta noite forem apanhados a violar o recolher obrigatório serão considerados cúmplices do nosso inimigo e perseguidos como terroristas sem excepção nem misericórdia.
Quero ver a cara dele.
Esta noite, dou-vos a minha solene palavra que a justiça será rápida... 
justa... 
e não terá misericórdia.
Meu Deus!
Não.
Finalmente, encontramo-nos.
Tenho uma coisa para si, Chanceler.
Um presente de despedida... por tudo o que o senhor fez, pelas coisas que podia ter feito... e pela única coisa que lhe resta.
Adeus, Chanceler.
Sr. Creedy.
Que nojo!
Agora que isto está terminado... é altura de ver a sua cara.
Tire a máscara.
Continua desafiador até ao fim?
Mas não choramingará como ele, pois não?
Você não tem medo de morrer.
É como eu.
A única coisa que temos em comum, Sr. Creedy, 
é que ambos não tardaremos a morrer.
E como imagina que isso irá acontecer?
Com as minhas mãos à volta do seu pescoço.
Tretas!
Que vai fazer?
Nós temos este sítio controlado.
Você não tem nada.
A não ser as suas facas e os seus truques de karate.
Nós temos armas.
O que você tem são balas e a esperança que quando esvaziar as suas armas eu já não esteja de pé, porque se estiver... vocês estarão todos mortos antes que elas sejam de novo carregadas.
Isso é impossível.
Matem-no.
É a minha vez.
Morre!
Morre!
Por que não morres?
Por que não morres?
Por detrás desta máscara, há mais do que carne.
Por detrás desta máscara, há uma ideia, Sr. Creedy.
E as ideias são à prova de bala.
Fala Perímetro Um.
Whitehall está segura.
Terminado.
Fala o general Ackroyd.
Mantenham as comunicações breves.
Não quero isto mais complicado do que já é.
V!
Temos de estancar o sangue.
Por favor, não.
Estou acabado e contente com isso.
Não diga isso.
Disse-lhe...
Só verdade.
Durante 20 anos só ansiei por este dia.
Nada mais existiu... até a ter visto.
Então, tudo mudou.
Apaixonei-me por si, Evey... como já não pensava ser capaz.
V, não quero que morra.
É a coisa mais bela... que me podia ter dado.
V?
Olhos e ouvidos detectaram movimento na direcção de Trafalgar Square.
Fala Perímetro Um.
Temos contacto com o inimigo.
Espere.
Fique onde está.
Você é Evey Hammond, não é?
Então, acabou?
Quase.
Pare!
Tire a mão dessa alavanca.
O inimigo aproxima-se rapidamente.
Solicito ordens.
- General, que havemos de fazer?
- Não há resposta do Comando... ou do chefe de Partido, Creedy... ou do Alto Chanceler.
Por que está a fazer isto?
- Porque ele tinha razão.
- Sobre o quê?
Este país precisa de mais que um edifício neste momento.
Precisa de esperança.
Baixem as armas!
Baixem as armas!
Jesus Cristo!
É altura.
Diga-me... gosta de música, Sr. Finch?
Essa música.
A música dele.
Quem era ele?
Era Edmond Dantes.
E era meu pai... e minha mãe.
Meu irmão.
Meu amigo.
Era o senhor... e eu.
Era todos nós.
Nunca mais ninguém esquecerá aquela noite... 
e aquilo que ela significou para este país.
Mas eu nunca esquecerei o homem e o que para mim, ele significou.
EM MEMÓRIA DE 
Tradução: Margarida Silva Dias 
Adaptação: SDI Media Group 
Legenda Ripada por: cristiano170 

