Preciso de um pai que me sirva de exemplo,>>
não um nabo que se vem nas cuecas quando trago uma colega a casa.
É cá um anormal.
Quem dera que alguém despachasse o gajo de vez.
Queres que o mate?
Quero. Fazes-me isso?
Chamo-me Lester Burnham.
Moro aqui, neste bairro.
Esta é a minha rua.
Esta é a minha vida.
Tenho quarenta e dois anos e dentro de menos um ano,>>
estarei morto.
É claro, isso não sei ainda.
Aliás, de certa maneira, morto já eu estou.
Olhem para mim, masturbando-me no duche.
E este será o ponto alto do meu dia.
A partir daqui ele só piora.
Eis a minha mulher, Carolyn.
Repararam que a pega da podadeira é da mesma cor>>
que os sapatos para jardinagem? Não é um acaso.
Aquele é o nosso vizinho Jim.
E aquele é o amante dele... Jim.
Tu estraga-la. Bitsy, não ladra. Para dentro de casa, já!
Bom dia, Jim!
Adoro a sua gravata. Essa cor...>>
E eu adoro as suas rosas. Como as consegue tão lindas?
Eu digo-lhe: com casca de ovo e Miracle-Gro.
Fico exausto só de olhar para ela.
Nem sempre foi assim. Antigamente era feliz.
Nós éramos felizes.
A minha filha Jane. Filha única.
A Jane é a adolescente típica:>>
revoltada, insegura, baralhada...>>
Gostava de lhe poder dizer que há-de tudo passar,>>
mas não lhe quero mentir.
Jane, tu esforças-te por ficares feia?
Porque o êxito é total.
Lester, podes fazer-me atrasar um bocadinho mais do que já estou?
Que bem, papá...>>
Tanto uma como outra acham-me um banana total.
E têm toda a razão.
Eu perdi alguma coisa.
Não sei exactamente o quê,>>
só que nem sempre fui tão... panhonhas.
Mas sabem que mais?
Nunca é demasiado tarde para se voltar atrás.
Sim, fala Lester Burnham da revista Media Monthly.
Procuro o Sr. Tamblin.
Pois, mas nós trabalhamos com prazos>>
e visto haver dados relevantes sobre o vosso produto>>
que não vêm no comunicado para a imprensa...>>
Posso fazer-lhe uma pergunta? Esse Tamblin existe mesmo aí?
Porque nunca parece estar.
Dou-lhe o meu número, claro,>>
é o 555.01.99.
Lester Burnham. Obrigado.
Tens um minuto? - Para ti, Brad, até cinco.
Portanto deves perceber que temos de cortar nas despesas.
Claro, há que apertar o cinto,>>
gastar dinheiro para ganhar dinheiro.
Como quando o Sr. Flournoy pagou a pêga com o MasterCard da firma>>
e ela usou a numeração para ficar no St. Regis por... Três meses?
Isso não passa de mexericos.
São cinquenta mil dólares que pagavam um ordenado,>>
é alguém despedido por o Craig precisar de pagar para foder!
Caramba, tem calma. Ainda ninguém foi despedido.
É por isso que andamos a pedir a todos>>
uma descrição pormenorizada da sua contribuição à firma,>>
para a gerência poder decidir quem interessa e...>>
Quem é dispensável.
Isto é um negócio.
Há catorze anos que escrevo para esta revista>>
e tu estás cá há quanto, um mês inteiro?
Eu sou um dos bons, Les...>>
E esta é a tua única hipótese de salvares o emprego.
Tu tens de escrever aquilo e pronto.
Não achas a exigência vagamente fascistóide?
Acho, mas queres ir para a rua?
Ah, vendamos a alma ao Diabo, é o mais compensador.
Não queres ser um pouco mais dramático?
Até que enfim que vamos ter outros vizinhos.
Se os Loman me têm entregue a casa e não à Real Estate King,>>
ela não tinha ficado seis meses à venda.
Estavam fulos por teres cortado o plátano deles.
O plátano deles?
Grande parte das raízes estavam debaixo do nosso quintal.
E chamas-lhe o plátano deles"?
Eu era lá capaz de cortar uma árvore que não fosse...>>
Temos sempre de ouvir esta música de elevador?
Não, não temos.
E assim que tenhas cozinhado tu um jantar como o que vou comer>>
já podes ouvir o que quiseres.
Então, que tal foi a escola?
Foi boa. - Só boa?
Não, foi espectacular.
Queres saber como correu o meu dia no escritório?
Há lá um perito em eficiência, um tipo amoroso chamado Brad.
Para terem as costas quentes quando despedirem pessoal,>>
porque não podiam despedir ninguém de outra maneira?
Não, seria demasiado honesto. Portanto, pediram-nos...>>
Estás-te perfeitamente nas tintas?
De que estavas à espera?
De ficarmos uns grandes amigos lá por o teu dia ter sido lixado?
Quando há meses mal me falas?
Que foi? Julgas-te a mãe do ano? Trata-la como uma empregada.
Como?
Como?!
Vou buscar gelado.
Desculpa não estar mais...>>
Mais disponível. Mas é que...>>
E não tens de esperar que seja eu a vir falar contigo.
Ah, agora a culpa é minha?
Eu não disse isso, ninguém tem a culpa.
Janie, que é que houve? Nós éramos tão amigos.
Outra Casa Vendida Por>>
Eu vou vender esta casa hoje.
Vou vender esta casa hoje, vou vender esta casa hoje...>>
Vou vender esta casa hoje.
Olá, chamo-me Carolyn Burnham!
Acho a sala muito dramática.
E esperem para ver a lareira de pedra.
Uma cor creme dava-lhe outra claridade.
E podiam pôr-lhe uma clarabóia.
Passamos à cozinha?
Ela é o sonho de qualquer cozinheiro.
E não a sentem cheia de energia positiva?
Uma ventoinha no tecto diminui tanto o consumo de electricidade.
Podiam dar óptimas festas neste jardim.
O anúncio dizia a piscina do tipo "lagoae esta é tudo menos isso.
Tirando os insectos. E nem sequer há plantas!
Que chama a isto? Não é uma planta?
Se tem problemas com plantas chamo um arquitecto paisagista.
E resolve-se.
Quando penso "lagoa" penso cascata, penso tropical.
E isto é um buraco em cimento.
Há tochas hawaianas na garagem.
Cala-te! Pára, minha bebé!
Pára já, pára!
Quem é que procuras?
Os meus pais ficaram de vir.
Andam numa de se interessar mais por mim.
Odeio quando a minha mãe entra nessas.
São tão imbecis! Não podiam só viver as vidas deles?
Por que achas que nos quer, pediu que viéssemos?
Claro que não, queria lá que soubéssemos que é importante.
Mas há semanas que ensaia os passos.
Apostava que não nos quer.
E estou a perder a maratona James Bond na TNT.
Lester, isto é importante.
Sinto o distanciamento entre tu e a Jane a crescer.
A crescer? Ela detesta-me.
É só dona do seu nariz. - E detesta a ti também.
E agora, durante o intervalo,>>
as premiadas Dancing Spartanettes do Liceu Rockwell!
Mal isto acabar, saímos?
Merda, ainda ali estão.
Eu gostei tanto! - Parabéns, foste tão bem.
Não ganhei nada. - Olá, Lester, pai da Janie.
A Angela Hayes, uma amiga.
Prazer em conhecer-te.
Também te achei muito...>>
Ao ritmo.
Obrigada.
Também gostei de te conhecer. Estou tão orgulhosa,>>
vi com toda a atenção e não falhaste um único passo!
Bom, temos de ir andando.
Que é que vão fazer?
Íamos comer uma pizza.
Precisam de boleia? Porque podem vir connosco.
Obrigada, eu tenho carro.
Tens carro. Mas que fantástico.
A Janie também anda a pensar comprar um. Não é, amor?
Pai, a mamã está à espera.
Bom, gostei muito de te conhecer, Angela.
Qualquer amiga da Janie é... amiga minha.
Bom, havemos de nos voltar a ver.
Ele pode ser mais patético?
Achei-o amoroso.
E que ele e a tua mãe não se fazem há muito tempo.
É estranhíssimo, sinto-me como se passasse 20 anos em coma>>
e estivesse agora a acordar.
Espectacular.
Desculpa a cena que fez o meu pai.
Tudo bem. Estou habituada a ver homens todos babados.
Desde os meus doze anos.
Os meus pais e eu jantávamos fora todas as quintas, no Red Lobster.
E não havia homem que não me galasse.
Já então sabia o que pensavam.
Como os da escola que pensavam em mim quando batiam uma.
De vómito. - Não, até gostava.
E ainda gosto.
Se gente que nem conheço me olham e me querem comer,>>
quer dizer que posso mesmo vir a ser modelo e isso é bestial.
Por que não há pior do que uma vida ordinária.
Eu cá acho que vens mesmo a ser.
Eu sei, tudo o que tem de acontecer acaba acontecendo.
Um dia...>>
Palerma.
Ligaste-me, porquê?
Não liguei.
Atendi uma chamada e do outro lado desligaram,>>
e carreguei no retorno e atendeste.
Eu estava no duche.
Que nojo.
Ricky, pequeno-almoço!
Vou já.
Mãe, lembras-te que não como bacon?
Desculpa, devo ter esquecido.
Há novidades, pai?
Este país vai direitinho para o Inferno.
Esperas alguém?
Sejam bem-vindos. - Só umas coisas do nosso jardim.
Tirando o macarrão, que é da Fallaci's.
É fresquíssimo, mal se põe na água fica pronto.
Jim Olmeyer, duas casas abaixo; bem-vindo ao bairro.
Frank Fitts, Coronel dos Fuzileiros.
Prazer em conhecê-lo. Este é o meu parceiro.
Jim Berkley. Aliás, JB.
Bom, indo ao que interessa, que é que vocês vendem?
Nada, só viemos dar as boas vindas aos novos vizinhos.
Como disse parceiro". Que é que fazem?
Ele faz direito fiscal. - E ele é anestesista.
Por que têm os panascas de nos esfregar o facto na cara?
Não terão vergonha nenhuma?
É isso mesmo, não acham que haja razão nenhuma para terem.
Mas há!
Pois, tem razão. - Eu não sou a tua mãe.
O pai desculpe o termo,>>
mas paneleiros dão-me vontade de vomitar as tripas.
Pois, a mim também. A mim também.
Juro, baixou as calças e tirou-o para fora.
Tipo Cumprimenta aqui o meu colega".
Que nojo.
Não, até achei baril.
Mas quê, fizeste-o? - Claro que o fiz.
É um fotógrafo conhecidíssimo que trabalha muito para a Elle.
Tinha sido tão estúpido dar-lhe tampa.
Tu és mesmo puta..
É assim que as coisas acontecem.
Só não sabes por seres uma miúda mimada e suburbana.
Também tu. Só vieste na Seventeen uma vez e estavas gorda,>>
portanto pára de te armares em boa.
Puta!
Estou tão farta de gentinha invejosa.
Bolas, aquele é o tarado que me filmou ontem.
Não me digas, é completamente pílulas.
Conhece-lo?
Almoçávamos no mesmo turno no nono ano>>
e estava sempre a dizer as coisas mais anormais.
Até que um dia, sumiu-se.
E a Connie disse-me que os pais o tinham metido num manicómio.
Porquê, que é que fez? - Que queres dizer?
Não te podem internar só por dizeres disparates.
Minha grande pêga...>>
Ficaste pelo beicinho.
Estás a defendê-lo por gostares dele,>>
queres ter dez mil bebés dele! - Cala-te.
Sou o Ricky, o teu novo vizinho.
Eu sei, amedrontei-me ontem quando me filmavas.
Não foi para teres medo, achei-te interessante.
Obrigada mas quero tudo menos um tarado obcecado por mim.
Qual obcecado, só curioso.
O anormal. E tem de se vestir à vendedor de Bíblias?
Parece tão confiante.
Tem de ser fingido.
Não acredito, não olhou para mim nem uma vez só.
Como vieste para a tropa?
Tenho três razões para cá estar:>>
Primeira, sou patriota, segunda amo o meu país>>
e terceira, alistaram-me.
Apresentem-se a mim logo depois da formatura.
Leve-os, Sargento!
Tu e a minha bocarra...>>
Que há aqui?
Desculpem, o quê?
Ninguém disse nada, mãe.
Desculpem...>>
Vêm todos com os caras-metade e eu ia aparecer sem ninguém?
Acabas sempre ignorando-me e indo falar com outros...>>
Esta festa é importante para o meu negócio.
Que, como sabes, é vender uma imagem>>
e como parte dele é viver essa imagem.
Pronto, está bem,>>
mas desembuchas o que queres dizer e poupas-me a propaganda?
Olá, Shirley!
Fazes-me um favor e pões um ar feliz?
Mas eu sou feliz.
Que bom voltar a ver-te! - E a ti, Catherine.
Carolyn...>>
Claro. Como estás?
Bem, obrigada. Olá, Christy.
O Lester, o meu marido...>>
Muito prazer. - Nós já nos conhecemos.
Aqui, no ano passado, ou no Natal, no Sheraton.
Não se preocupe, eu também não me lembraria de mim.
Querido, és tão tonto.
Pronto, querida, não sou mais tonto.
Serei só o que quiseres.
Temos uma relação muito saudável. - Bem vejo...>>
Quanto a vocês não sei, mas eu preciso de um copo.
Enche isso mais,cowboy...>>
Não vive em Robin Hood Trail? Na casa com a porta vermelha?
Ricky Fitts, acabamos de nos mudar para a casa ao lado.
Olá, Ricky. Lester Burnham.
Quer charrar-se?
Como? - Se se quer pedrar?
Não te dizia isto se não estivesse um pouco tocada,>>
mas tenho tal admiração por ti.
A tua firma é sem dúvida a Rolls Royce das imobiliárias locais,>>
o teu índice de vendas...>>
És muito intimidante.
Adorava sentar-me a uma mesa e sacar-te o mais que pudesse.
Caso estivesses disposto.
Teoricamente sou concorrência, mas...>>
Sei que estamos em mundos diferentes.
Também adorava.
A sério? - Com certeza.
Liga à minha secretária e ela marca-nos um almoço.
Claro, ligo mesmo.
Viste aquele filme em que o cadáver carrega a própria cabeça,>>
e depois faz minete à tipa?
"Reanimador".
Não te pago para fazeres seja o que faças aí.
Óptimo, não me pague.
Despeço-me e já não tem de me pagar.
E agora, não chateie.
Palerma...>>
Acabas de te tornar no meu herói.
Despedes-te assim e ficas na mesma?
Quando anos tens? Uns dezasseis?
Dezoito. E estas coisas só me servem para capa.
Tenho outras fontes de rendimento.
Mas o meu pai interfere menos na minha vida>>
se fingir ser às direitas e ter um trabalho respeitável.
Que fazes aí?
Amor, este é o Ricky Fitts...>>
Acabo de me mudar para a casa ao lado>>
e ando na escola com a sua filha.
Com a Jane? Palavra?
Já podemos ir. Espero-te na porta.
Espera-me bronca...>>
Gostei de te conhecer, Ricky. E obrigado por...>>
Quando quiser.
Querendo mais, sabe onde vivo.
Merda, chegaram. Anda para o quarto.
Devia falar ao teu pai, não quero ser malcriada.
Bonito fato...>>
Acho-o hoje muito melhor, Sr. Burnham,>>
da outra vez estava todo tenso.
Isso é root beer?
Adoro, não é tão bom?
Lembras-te da Angela? - Mas é claro.
Esqueci-me de pedir mas ela pode dormir cá?
Desculpa o meu pai. - Desculpo o quê? Tem graça.
É, para ti é mais outro que te quer saltar para a cueca>>
mas para mim. Faz-me morrer de vergonha.
Vergonha devias ter da tua mãe, é mais fabricada.
Mas ele até é giro.
E se fizesse exercício era um tesão.
Cala-te!
Não me venhas dizer que nunca olhaste para as cuecas dele?
Aposto que a mala é grande.
Estás-me a enojar de tal maneira.
Se tivesse mais músculos eu fazia-o.
Juro, mavava a pila grande e grossa do teu pai>>
e depois fodia-o tanto que ele revirava os olhos.
Que barulho foi aquele?
Ouvi qualquer coisa.
O som de tu a seres uma grandessíssima porca.
Não, falo a sério.
Meu Deus, Jane...>>
É o teu vizinho tarado.
E se te adora? E tem uma espécie de altar com fotografias tuas,>>
cercadas por caveiras e coisas assim?
Merda, aposto que nos está a filmar.
Bem-vindo a Os Vídeos Mais Esquisitos".
Abro já, pai.
Não gosto nada de portas trancadas em minha casa.
Desculpe, devo ter trancado sem querer.
Queria alguma coisa?
Um pouco da tua urina.
Já se passaram seis meses?
Pode ficar para amanhã? Fui agora à casa-de-banho.
Não deve ter mal.
Sabes...>>
Bom, boa noite, filho.
Estava à sua espera.
Tem-se exercitado, não é? Dá para notar.
Esperava que me viesse dar banho,>>
estou muito, muito suja.
Que estás a fazer?
Nada.
Estavas a masturbar-te.
Não estava nada. - Estavas, sim.
Pronto, mata-me, batia uma punheta, sim.
Ou uma pívea, se preferes, dava uma esfrega ao pau,>>
dizia olá ao colega de baixo.
Tu és nojento.
Peço desculpa, mas alguns ainda têm sangue nas veias!
Também eu tenho.
Jura? Pois pelos vistos só eu o faço bombear.
Lester, eu recuso viver assim, isto não é um casamento!
Há anos que não é>>
mas não te importava desde que ficasse calado.
Pois olha, mudei,>>
e o meu novo eu bate punhetas quando tem tesão,>>
já que nesse departamento não contamos com a tua ajuda.
Ah, achas-te o único sexualmente frustrado?
Ai não sou? Então anda, eu cá estou pronto!
Não abuses, cavalheiro,>>
divorcio-me tão depressa que ficas a andar à roda.
Dando que pretexto? Não bebo, não ando com outras,>>
não te trato mal, nunca te bati,>>
nem sequer te toco desde que deixaste mais que claro>>
o desnecessário que tu me achas!
Mas sustentei-te enquanto tiravas a licença,>>
e talvez isso me dê direito a metade do que é teu.
Portanto apagas a luz quando voltares para a cama?
É óptimo apercebermo-nos capazes de ainda nos surpreender.
Ficamos a pensar que mais podemos ter esquecido.
Olá, homens.
Lester, não sabia que corria! - Estou a começar.
Faz muito bem.
Podem-me dar uns conselhos? Preciso de ficar em forma, já.
Quer apenas perder peso>>
ou ter também mais força e flexibilidade?
Quero parecer bem, nu.
Que é aquilo, a porra do desfile do Orgulho Gay?
Ricky, olá.
Toda a vida passou-me à frente dos olhos e aqueles mal suam.
Desculpe, Lester Burnham, o seu vizinho.
Não nos tínhamos visto. - Cor. Frank Fitts, Fuzileiros.
Pois bem-vindo ao bairro, meu Coronel.
Estive a pensar n...>>
No filme de que falámos. - "Reanimador".
Quer que lho empreste? Tenho-o no quarto.
Segura-me aqui?
Ele não ia entrar tendo eu alguém cá, mas nunca se sabe.
Que é isto? - Urina.
Testa-me todos os seis meses para saber se não me drogo.
Mas se ainda ontem te charraste comigo.
Não é minha.
Uma cliente é enfermeira num pediatra>>
e contra um desconto, fornece-me mijo limpo.
Gostas dos Pink Floyd?
Gosto de muita música.
Há anos que não ouço este álbum.
Quanto é que quer?
Não sei, faz tanto tempo. Quanto é 400 gramas?
Esta é bastante decente e só custa trezentos.
Já esta aqui é topo-de-gama.
Chama-se G-13, é geneticamente alterada pelo governo dos EUA,>>
muitíssimo potente mas nunca dá ressaca.
Foi a que fumámos ontem? - É só o que fumo.
Quanto? - Dois mil.
Bolas, como as coisas mudaram desde 73.
Não tem de pagar já, sei que posso confiar em si.
E vai dentro um cartão com o meu número de bip.
Chame-me às horas que quiser.
E só aceito dinheiro.
Já percebo como podes pagar aparelhagens destas.
Na tua idade fiz hamburgers todo um Verão>>
para comprar um gravador de cassetes.
Que chato... - Não, até adorei.
Tinha as festas e as camas que queria,>>
e toda vida pela frente.
O pai julga que isto é pago com o que ganho nos cocktails.
Nunca subestimar a capacidade de negação.
Que raio estás tu a fazer?
A mamã está zangada. Estou a fazer aparelhos.
Vou trabalhar os peitorais e depois, as costas.
E agora fumas erva. Usar substâncias psicotrópicas ilegais>>
é dar um óptimo exemplo à nossa filha.
Olha quem fala, tu que só sabes pensar em dinheiro.
Tens tal hostilidade dentro de ti!
Importas-te? Estou a tentar exercitar-me.
A não ser que queiras ajudar.
Podes ter a certeza que isto não fica assim.
Isso é... o... que... pensas.
O meu trabalho consiste basicamente>>
em mascarar o meu desprezo pelos burros que mandam>>
e, ao menos uma vez por dia, ir aos lavabos masturbar-me>>
enquanto imagino uma vida que não seja este inferno.
Bom, é óbvio que salvar-te não te interessa.
Brad, há 14 anos que me prostituo pela publicidade.
Agora só lançando fogo a isto tudo me salvo.
Bom, a gerência quer ver-te pelas costas ainda hoje.
E que indemnização está pronta a oferecer-me>>
à luz da informação que tenho>>
sobre o editor ter pago a pros- tituta com dinheiro da empresa?
O que interessará ao IRS, visto tecnicamente constituir fraude.
E alguns dos nossos anunciantes e publicações rivais>>
talvez também gostem de saber.
Já não falando da mulher do Craig.
Que é que queres?
Um ano de ordenados incluindo benefícios.
Nunca vão aceitar.
E se juntar a isso um assediozinho sexual?
Feito por quem? - Por ti.
Podes provar não ter dito que me salvavas o emprego>>
se te deixasse fazer-me uma mamada?
Saíste-me cá um cabrão mais desprezível.
Não, sou só um gajo vulgar com nada a perder.
Desculpa ter-te feito esperar.
A Christy foi esta manhã para Nova Iorque.
As coisas lá em casa andavam algo agitadas.
Que foi fazer a Nova Iorque? - Mudou-se para lá.
É, vamos divorciar-nos. - Buddy, que pena.
Segundo ela, estou demasiado concentrado no meu trabalho.
Como se querer ter êxito é algum defeito de carácter.
Mas aproveitou bem a vida que o meu êxito lhe proporcionou.
Olha, é melhor assim.
Mas pareciam tão felizes, outro dia na festa.
Chama-me louco,>>
mas a minha filosofia é que para ter êxito>>
há que projectar a imagem do êxito, continuamente.
Que estás a fazer?
Filmava este pássaro morto. - Porquê?
Por ser lindo.
Hoje não deves ter tomado os comprimidos, ó chanfrado.
Olá, Jane.
Olha, pára de me filmar.
Bom, isto é uma chatice, anda embora.
Queres uma boleia? - Tu estás doida?
Quero lá acabar cortada aos bocados, numa lixeira.
Tudo bem, vou a pé. Mas obrigado.
Vês, nem sequer quer vir.
Anda, Jane. - Acho que também vou a pé.
Mas é quilómetro e meio!
Eu adoro!
O quê, seres comida pelo rei?
Sim, adoro. Fode-me, Majestade!
Quem é o rei?! - És tu!
Mulher americana, Não t'chegues a mim>>
Mulher americana Deixa-me ser assim>>
Não batas à minha porta>>
Não quero ver a tua tromba>>
Tenho mais qu'fazer Do qu'envelhecer contigo>>
Sorria, está num Mr. Smiley.
Quer provar a nova fajita com bacon e ovo,>>
para já só por 1 dólar e 29?
Não, mas obrigado.
Quero o Big Barn Burger, batatas Smiley e uma laranjada.
Dirija-se à janela e obrigada.
Sorria, está num Mr. Smiley. São 4 dólares e 98.
Deseja Molho Smiley?
Não, quero preencher uma proposta de emprego.
Não há vaga de gerente, só para a cozinha.
Óptimo, procuro o menor grau possível de responsabilidade.
Não ia dar-se bem.
Já trabalhei num fast-food.
Pois, há vinte anos.
Houve com certeza espantosos avanços tecnológicos>>
mas algum programa de aprendizagem devem ter?
E parte do princípio que não conseguia aprender?
Era disto que estava a precisar.
Ter o tratamento de rainha.
Sentia-me tão tensa.
Sabes o que faço quando me sinto assim?
Vou disparar.
Vou a uma carreira e disparo uns tantos tiros.
Nunca peguei numa arma. - Então tens de tentar.
Nada te faz sentir com mais poder.
Bom, quase nada.
Gostas da tua casa nova?
Os que lá viviam alimentavam gatos vadios,>>
o que punha a mãe louca.
E um dia cortou a árvore deles.
Aquilo é um enterro?
Conheceste alguém que morreu?
Não. E tu?
Não, mas uma vez vi uma sem-abrigo que morreu enregelada.
Sozinha, no passeio. Parecia tão triste.
Tenho-a em vídeo.
Foste filmá-la porquê?
Porque foi incrível. - Que tinha de incrível?
Quando se vê uma coisa assim é como se Deus nos olhasse.
Só por um segundo.
E se tiveres cuidado, podes olhar para Ele.
E que é que vês?
A beleza.
Mãe, quero apresentar-lhe uma pessoa.
Quero apresentar-lhe a Jane.
Vais ter de me desculpar a desarrumação.
Aqui é onde o meu pai se esconde.
Tem a mania das armas?
Tens de ver uma coisa.
Ele matava-me, se me soubesse aqui.
Roubaste-lhe as chaves?
Um cliente meu é ferreiro,>>
uma noite estava sem cheta e deixei-o pagar com trabalho.
Vira-o.
É da loiça para banquetes do 3º Reich.
Há toda uma subcultura de coleccionadores de merdas nazi.
Mas o meu pai só tem isso.
Que foi? - Nada.
Não, eu meto-te medo. - Não metes.
Queres ver a cena mais bonita já filmada?
Era daqueles dias quando daí a um minuto vai nevar.
E há electricidade no ar.
Consegues quase ouvi-la.
E aquele saco só...>>
Dançava, comigo.
Como um miúdo a pedir brincadeira.
Durou quinze minutos.
Foi nesse dia que percebi haver...>>
Toda uma vida, nas coisas,>>
e uma força incrivelmente benéfica>>
que queria que eu soubesse que não há razão para medos.
Nunca.
O vídeo não substitui bem,>>
mas ajuda-me a recordar.
Eu preciso de recordar.
Às vezes existe tanta...>>
beleza, no mundo>>
que mal consigo aguentar.
E sinto o coração.
Quase a rebentar.
Meu Deus, que horas são?
Desculpem o atraso. - Não tem importância.
O pai e eu falávamos do dia de trabalho dele.
Não lhe queres contar, amor? - Janie, eu despedi-me.
E disse ao meu patrão que se fosse foder>>
e depois saquei-lhe 60 mil dele com chantagem. Passa os espargos.
O teu pai parece orgulhar-se do seu comportamento!
E a tua mãe, preferir que eu viva como um prisioneiro>>
enquanto guarda a minha pichota num jarro.
Ousas falar-me nesse tom à frente dela?
E nem acredito que reveles o teu desprezo por mim>>
logo no dia em que perdes o emprego!
Qual perder, eu não disse, Olha, perdi-o...">>
Eu despedi-me! Alguém me passa os espargos?
E muito obrigada pela pressão acrescida>>
de ter de sustentar a casa sozinha!
Já arranjei emprego.
Interessa lá quem vai ter de pagar a hipoteca,>>
deixamos isso para a Carolyn.
"Terás de pagar tu tudo, sabes?" "Não faz mal, a sério que não.">>
"Não te importas de arcar com a responsabilidade toda?
O teu marido resolve despedir-se e não te importas?">>
Alguém me passa a merda dos espargos?
Nesta discussão vocês não... - Aí sentada!
Estou farto de ser tratado como se não existisse.
Façam as duas o que lhes apetece e quando, que não me queixo.
Só quero o mesmo...>>
Ah, não te queixas? Desculpa, então devo ser doida.
Se não te queixas, o que é isto?
Gostava de ouvir as gargalhadas que essa provocava se alguém...>>
Não me interrompas, amor.
E outra coisa, a partir de hoje alternamos a música ao jantar>>
porque francamente - e não creio estar sozinho ->>
estou farto do merdas do Lawrence Welk.
Deixem-me!
Por favor, deixa-me entrar.
Quem dera que não tivesses assistido àquela cena>>
mas por um lado, ainda bem.
Para eu ver os anormais que tu e o pai são?
Eu?
Bolas, mãe...>>
Não, estou contente por...>>
Por já teres idade para aprender a lição mais importante,>>
que só podemos contar connosco!
Só podemos contar connosco.
É triste, mas verdade.
E quanto mais depressa souberes, melhor.
Apetecia-me tudo agora menos um "Momento Kodak", sim?
Minha ingrata!
Olha tudo o que tens.
Na tua idade vivia num duplex, nem tínhamos uma casa nossa!
Estupor de sacana.
Como o abriste?!
Como?!
Põe-te de pé!
De pé.
Defende-te, mariquinhas! - Do pai, não.
Como o abriste? - Forçando a fechadura.
Para quê, por dinheiro? Voltaste à droga?
Quis mostrar o seu prato nazi à minha namorada.
Namorada? - Ela vive aqui ao lado.
Chama-se Jane.
Isto é para teu bem, rapaz.
Não respeitas as coisas dos outros, não respeitas a autoridade.
Pois, peço desculpa.
Não podes andar por aí fazendo tudo o que te apetece.
Não podes! A vida tem regras.
E precisas de estrutura.
Precisas de disciplina.
Pois, e obrigado pela lição. Não desista de mim, pai.
Não voltes a mexer ali.
Quando a vi, Sra. Burnham, achei que ia ser uma naba,>>
mas nasceu para isto.
Só sei que adoro disparar.
Não digas que não voe Pois preciso de voar>>
Irei eu e não tu Se alguém subir aos ares;:>>
Não tragas tu a nuvem>>
Que faz chover Na minha parada>>
Eu rufo o meu tambor>>
E se for apanhada>>
Ao menos não sou disfarçada>>
E se não consegui>>
Nada>>
Eu disse, nada,>>
É melhor que não chova>>
Na minha parada.
Que foi?
De quem é o carro? - Meu.
Um Pontiac Firebird de 1970 que sempre desejei,>>
e agora já tenho.
Que fizeste do Camry? - Dei-o em troca.
Não me devias ter consultado?
Deixa cá pensar... Não, nunca o usavas.
Que tens de diferente? Estás linda.
A Jane?
A Jane não está.
Temos>>
toda a casa, só para nós...>>
Credo, Carolyn, quando te tornaste tão...>>
Tão sem alegria?
Eu sou alegre, e muito.
Há muito em mim que desconhece, Sr. Sabe-Tudo,>>
não me faltam alegrias na vida.
Que aconteceu àquela miúda>>
que fingia ter ataques em festas, quando se chateava?
Que subia ao telhado do primeiro prédio onde morámos>>
para se mostrar nua aos helicópteros do tráfego?
Esqueceste-a assim tão completamente?
Porque eu, não...>>
Lester, vais entornar cerveja no sofá.
E depois, é só um sofá.
Um sofá de 4 mil dólares forrado a seda italiana>>
não é só um sofá. - É só um sofá!
Não têm vida, são objectos.
E tornaram-se mais importantes para ti do que viver.
Pois sabes, é de doidos.
Só te tentava ajudar.
Pára...>>
Porquê?
Odeio olhar para mim, não gosto do meu aspecto.
Não acredito que não saibas o bonita que és.
Não fico aqui a aturar merdas dessas.
Como te sentes tu agora?
Lindamente.
Não te sentes nu?
Eu estou nu.
Sabes o que quero dizer.
Conta-me como foi no asilo.
Aos quinze, o meu pai apanhou-me a fumar erva,>>
perdeu a cabeça e enfiou-me num colégio militar.
Lembras-te de te falar de estrutura e disciplina?
É claro que acabei expulso.
Tivemos uma zanga das antigas, levei uma tareia...>>
E no dia seguinte um gajo gozou o meu corte de cabelo.
E passei-me.
Quis matá-lo.
Tinha-o matado,>>
se não mo têm tirado das mãos.
Foi quando ele me meteu no asilo,>>
onde passei drogado dois anos inteiros.
Deves odiá-lo mesmo.
Não é mau homem.
Eu ficava a odiar o meu se me fizesse uma dessas.
Espera, eu já odeio o meu.
Porquê?
É um imbecil, anda pelo bei- cinho pela minha amiga Angela>>
e isso é nojento.
Preferia-lo pelo beicinho por ti?
Foge.
Mas gostava de ser tão importante para ele como ela é.
Sei que o achas inofensivo mas enganas-te,>>
anda a causar-me danos psicológicos irreparáveis.
Como?
Também eu preciso de estrutura.
E de disciplina.
Mas falo a sério,>>
como pode estar a não me fazer mal?
Preciso de um pai que me sirva de exemplo>>
não um nabo que se vem nas cuecas quando trago uma colega a casa.
É cá um anormal.
Quem dera que alguém o despachasse de vez.
Queres que o mate?
Quero. Fazes-me isso?
Vai sair-te caro.
Aí desde os dez que sou babysitter,>>
tenho uns 3 mil dólares.
Claro, poupava-os para uma operação às mamas...>>
Não é uma coisa muito bonita.
Contratar alguém que mate o teu pai.
É porque então não sou uma miúda muito bonita?
Sabes que não era a sério?
Claro.
Já viste a sorte que tivemos em encontrar-nos?
Lembram-se daqueles posters que diziam>>
"Este é o primeiro dia do resto da tua vida"?
Isso é verdade em todos os dias tirando um.
O dia em que morremos.
Jane, despacha-te, tenho um encontro importante.
Mamã, a Angela pode dormir cá hoje?
Claro, é sempre bem-vinda.
Pensei que estivessem zangadas, não a tenho visto ultimamente.
Que foi?
Tenho tido vergonha de a trazer.
Por tua causa e do teu comportamento.
Que queres dizer? Mal trocámos duas palavras.
Tu olha-la fixamente, como um bêbedo!
Tem cuidado ou tornas-te numa cabra igual à tua mãe.
Oh, foda-se...>>
Estás pronto?
Não preciso de boleia, vou com a Jane e a mãe dela.
Oi, Ricky, como vai isso?
Bastante bem, Sr. Burnham.
Preciso desse Super Smiley com queijo, já!
Precisas mais do que isso, hombre...>>
Que é bom, aqui? - Nada.
Então vamos ter de ser uns mauzões, não é?
Quero um Double Smiley, batata frita e um batido.
Faça dois.
São 7 dólares e 98;: dirigem-se à janela?
Depois daquele exercício todo precisamos mesmo de enfardar.
Sorriam, estão num Mr. Smiley!
Querem provar a nova espetada com carne e queijo,>>
para já só por 1 dólar e 99?
Estivemos num seminário. Buddy, este é o meu...>>
Marido, e já nos conhecemos.
Mas algo me diz que desta vez não me esquece.
Está tão lixada. - Isto não é nada consigo.
A Janine é a gerente, portanto estás em território dela.
Isto faz sentido.
Amor, tudo bem, eu quero ver-te feliz.
Querem Molho Smiley? - Lester, pára com isso!
Tu não me vais dar ordens,>>
nunca mais.
Sinto muito.
Mas devíamos parar uns tempos.
Espera-me um divórcio potencialmente muito caro.
Claro, percebo muito bem.
Para ter êxito tens de projectar sempre uma imagem de êxito.
Pára com isto. Pára.
Tenho de ir ali ao lado,>>
a Jane precisa do livro de geometria que deixou no meu saco.
Tu e o tarado andam agora a fazer-se regularmente, é?
Vá, a mim podes contar. Ele tem mala grande?
Não vou discutir a mala dele contigo, e não é nada assim.
Não é assim? Ele não tem?
E não me dizes, por quê,>>
conto-te os pormenores todos dos com quem fodo.
Pois, e se calhar não devias. Se calhar não quero saber.
Ah, agora que tens namorado estás acima dessas coisas?
Tenho de te arranjar um homem a sério.
Tem mortalhas? - Ali, na caixa de charutos.
Resiste, és tão influenciável. "Não, não posso... Está bem".
Aprendesse a fazer um charro.
Onde está a mãe?
Não sei. - Olá, Sr. Burnham.
Mas olhe só para si. Tem-se exercitado?
Um pouco.
Nota-se logo.
Olhe-me estes braços.
Gostas de músculos?
Devia ir ver o que faz a Jane.
Onde o arranjaste?
Trabalhando. - Não me mintas.
Vi-te com ele.
Agora vigia-me?
Que te obrigou a fazeres?
Não pensa mesmo que eu e o Sr. Burnham...>>
Não me gozes!
Não fico quieto a ver um filho meu tornar-se brochista!
Mas que ideia fixa!
Juro que te ponho fora de casa e nunca mais te quero ver.
Fala a sério. - Podes ter a certeza!
Prefiro-te morto a seres um paneleiro de merda!
Tem razão.
Eu faço mamadas por dinheiro. - Não comeces.
2 mil dólares cada. Eu sou bom. - Rua!
E devia-me ver foder, sou a melhor cama das redondezas.
Põe-te na rua, nunca mais te quero ver!
Que velho mais triste o pai é.
Rua.
Mãe, vou-me embora.
Leva gabardina.
Quem dera que tivesse sido mais feliz.
Tome conta do pai.
... eliminando problemas de poder e sua capacidade de nos fazer medo,>>
eis o segredo da vida "Centrada no Eu";:>>
apenas responsabilizando-se pelos seus actos e suas soluções>>
se libertará do círculo fechado que faz de si uma vítima.
Só é vítima se o quiser ser.
Não podemos continuar amigas. - És tão frustrada como o sexo.
Não faças o meu pai, sim?! Por favor?
Porque não?
Pai, não chateies! - Sou eu.
Se me fosse embora hoje, vinhas comigo?
Se fosse hoje viver para Nova Iorque, tu vinhas comigo?
Ia.
Não podem estar a sério, tu ainda és miúda.
E o gajo é chanfrado, acabam vivendo num caixote, na rua.
Tenho a tua idade.
Temos o meu dinheiro para a operação.
Não é preciso, tenho para cima de 40 mil dólares.
E conheço lá quem nos ajuda a instalarmo-nos.
Outros traficantes?
Jane, tu só louca é que ias com ele.
Por que te rala tanto? - Porque és minha amiga!
Qual quê, é quem usas para te sentires melhor.
Vai-te foder, chalupa! - Está calada!
Jane, ele é chanfrado! - Então também eu sou!
E nunca havemos de ser como as outras pessoas!
O que nunca hás-de ser porque és demasiado... perfeita.
Pelo menos feia, não sou.
És sim. E uma chata.
E ordinária dos pés à cabeça, e sabes.
Bem se merecem um ao outro.
Caramba, você está encharcado.
Quer que chame o Ricky? Está no quarto da Jane.
Sente-se bem? - A sua mulher?
Não sei.
Deve estar a ser comida pelo príncipe das imobiliárias.
E quer saber que mais?
Estou-me nas tintas.
A sua mulher está com outro homem e está-se nas tintas?
O nosso casamento é só fachada.
Um anúncio para verem o quanto somos normais,>>
quando somos tudo menos isso.
Você está todo a tremer.
Devia despir essa roupa encharcada.
Pronto, vá...>>
Diga só o que precisa.
Lamento mas está enganado.
"Eu recuso ser vítima. " Quando isto for o seu lema>>
continuamente reforçando...>>
Eu recuso ser vítima.
Não faz mal ter ligado a aparelhagem?
Claro que não.
A noite foi má?
Má não posso dizer.
Estranha, sim.
Acredita, mais que a minha não pode ter sido.
A Jane e eu zangámo-nos.
Por sua causa.
Ficou fula por eu dizer que acho o senhor sexy.
Vai um gole?
Então, vais dizer-me?
O que queres?
Não sei...>>
Tu não sabes?
Que é que quer?
Estás a gozar?
Quero-te a ti.
Quis-te desde que te pus os olhos em cima.
Achei-te a coisa mais bonita que já vira.
Não me acha ordinária?
Não conseguias ser nem que tentasses.
Obrigada.
Não acho que haja pior do que a ordinarice.
Eu recuso ser vítima, recuso ser vítima, recuso ser vítima...>>
Lester, quero dizer-te uma coisa.
Tens medo? - Não é meu costume.
Os meus pais vão tentar encontrar-me.
Os meus, não.
É a minha primeira vez.
Estás a brincar? - Desculpa...>>
Mas continuo a querer,>>
só achei melhor dizer, caso pensasses porque não sou...>>
Melhor.
Que foi?
Disse que me achava bonita.
E és, linda.
Tu és tão bonita.
E eu seria um homem cheio de sorte.
Sinto-me tão estúpida. - Não sintas.
Desculpe.
Não tens nada que pedir desculpas.
Vá, está tudo bem.
Está tudo bem.
Eu estava esganada.
Queres que te faça outra? - Não, já estou bem.
De certeza?
Ainda meio-esquisita mas bem, obrigada.
Fala-me da Jane. - Que quer saber?
Como é a vida dela?
Ela é feliz? Infeliz?
Gostava mesmo de saber e ela morria antes de mo dizer.
Está muito feliz, julga que está apaixonada.
Ainda bem para ela.
E o senhor?
Há muito que ninguém me perguntava isso.
Sinto-me óptimo.
Tenho de ir à casa-de-banho.
Óptimo, mesmo.
Caramba...>>
Caramba, caramba, caramba...>>
Meu Deus!
Sempre ouvira dizer que recordamos toda a nossa vida>>
no segundo anterior à morte.
Primeiro, esse segundo não é segundo nenhum,>>
continua para sempre, como um oceano de tempo.
Para mim foi como estar deitado no acampamento dos escuteiros,>>
Olhando as estrelas cadentes.
Como as flores amarelas dos áceres da nossa rua.
Ou as mãos da minha Avó,>>
a pele dela cheirando a pergaminho.
Ou a primeira vez que vi o novo Firebird do meu primo Tony.
E a Janie.
E a Carolyn...>>
Se calhar devia estar fulo pelo que me fizeram>>
mas é difícil ter raiva havendo tanta beleza no mundo.
Às vezes parece-me vê-la toda ao mesmo tempo, e é de mais.
E o meu coração incha como um balão prestes a rebentar.
Até que resolvo descontrair-me>>
e parar de tentar agarrá-la.
E aí ela passa através de mim como chuva>>
e não consigo sentir senão gratidão>>
por cada um dos momentos da minha estúpida vidinha.
É claro que não fazem ideia do que estou a falar.
Mas não se preocupem.
Um dia, saberão.
Realização>>
Argumento>>
Produção>>
Subtitle Ripped By Queo @ iNSPiRE>>