Os matemáticos venceram a guerra.                                                     --- Matemáticos ganharam a Guerra.
Os matemáticos decifraram os códigos japoneses... e construíram a bomba atómica.      --- Matemáticos quebraram os  Códigos Japoneses e construíram a bomba atómica.
Matemáticos como vocês.                                                               --- Matemáticos... como vocês.
A meta estabelecida pelos soviéticos é o comunismo global.                            --- O objectivo declarado dos Soviéticos  é o Comunismo Global.
Na medicina ou na economia, na tecnologia ou no espaço, começam a criar-se linhas de batalha. --- 
Para triunfarmos, precisamos de resultados... que possam ser anunciados e utilizados. --- Para experimentar, nós precisamos de resultados. Resultados publicáveis,  aplicáveis.
Qual de vós será o próximo Morse? O próximo Einstein?                                 --- Agora, quem entre vocês será  o próximo Morse... o próximo Einstein.
Qual de vós será a vanguarda da democracia, liberdade e descoberta?                   --- Quem entre vocês será  o Van Gogh da democracia, liberdade...
Hoje, depositamos o futuro da América nas vossas mãos capazes.                        --- Hoje nós legamos o futuro  dos americanos nas vossas hábeis mãos.
Bem-vindos a Princeton, senhores.                                                     --- Bem-vindos a Princeton, Cavalheiros.
Não basta o Hansen ter ganho a Bolsa Carnegie.                                        --- Não é  suficiente que Hansen ganhe  a bolsa de estudos da Conesky?
Não, tem de ter tudo só para ele.                                                     --- Não, ele tem de ter tudo para si.
É a primeira vez que repartem o Prémio Carnegie.                                      --- É a primeira vez que  o prémio Carniment não será dividido.
Ele ficou aborrecido.                                                                 --- 
Anda de olho no Wheeler Lab, o novo grupo militar de investigação do ITM.             --- Ele tem os olhos postos no laboratório Wheeler. O novo "think tank" dos militares no MIT.
Este ano, só admitem um aluno.                                                        --- Eles vão escolher apenas um este ano.
Habituou-se a ser escolhido primeiro.                                                 --- O Hansen costumava ser escolhido primeiro.
É mal empregue em matemática.                                                         --- 
Devia candidatar-se a presidente.                                                     --- Ele devia  candidatar-se a presidente...
Pode haver uma explicação matemática para a fealdade da sua gravata.                  --- Tem de haver uma explicação matemática... ...para a tua gravata ser tão feia
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Neilson, de Criptografia.                                                             --- Nilsson, Criptografia simbólica.
Decifrou um código japonês e ajudou a acabar com o fascismo.                          --- O Nil aqui, quebrou o Código dos Jap.
Pelo menos, é o que diz às miúdas, não é, Neils?                                      --- Pelo menos,  é o que ele diz às raparigas.
Chamo-me Bender, da Física Atómica.                                                   --- O meu nome é Bender, Física Atómica.
- E você?                                                                             --- E tu és...
- Cheguei atrasado?                                                                   --- Estou atrasado?
- Sim, Sr. Sol.                                                                       --- Sim, Sr. Sol.
- Óptimo.                                                                             --- Olá, Sol.
Olá.                                                                                  --- Olá, Sol.
- Richard Sol.                                                                        --- Richard Sol.
- O fardo do génio.                                                                   --- Ahh... o fardo dos génios.
- Lá está ele.                                                                        --- Olha quem vem aí.
- Tantos suplicantes e tão pouco tempo.                                               --- Tantos  concorrentes  em tão pouco tempo, Mr. Sol
- Sr. Sol. - Como está?                                                               --- Tantos  concorrentes  em tão pouco tempo, Mr. Sol
- Bender.                                                                             --- Bender....
- Muito prazer.                                                                       --- Parabéns, Sr. Hansen.
- Parabéns, Sr. Hansen.                                                               --- Parabéns, Sr. Hansen.
- Obrigado.                                                                           --- Obrigado.
Dê-me outra.                                                                          --- Arranja-me outra.
Desculpe?                                                                             --- Desculpa ?
Perdoe-me. Pensei que fosse o empregado.                                              --- Mil perdões, pensei que eras um criado.
- Seja simpático.                                                                     --- Essa foi boa, Hansen.
- A simpatia não é o forte dele.                                                      --- És o Martin, não és?
Um erro sincero.                                                                      --- 
Bem, Martin Hansen.                                                                   --- Bem, Martin Hansen.
Chama-se Martin, não é?                                                               --- És o Martin, não és?
Sim, John.                                                                            --- Oh, tanto quanto tu és o John.
Julgo que deve estar a habituar-se aos erros de cálculo.                              --- Imagino que deves estar bem acostumado  com erros de cálculos.
Li as suas pré-publicações, as duas.                                                  --- Li os teus trabalhos. Os dois.
A das cifras nazis... e a das equações não lineares.                                  --- Um sobre a cifra Nazi. E outro sobre equações não lineares.
Tenho a certeza absoluta que não existe uma única ideia produtiva... ou inovadora em qualquer delas. --- E digo-te com segurança que  não há absolutamente nenhuma inovação académica, em nenhum deles.
Bom ponche.                                                                           --- Espero que aprecies o ponche.
Senhores, apresento-vos o John Nash, o génio misterioso da Virgínia do Oeste.         --- Cavalheiros, apresento-vos John Nash. O misterioso  génio de West Virginia.
O outro vencedor da notável Bolsa Carnegie.                                           --- O outro vencedor da bolsa  de estudos Conesky.
- Está bem.                                                                           --- 
- Foi ele? Claro.                                                                     --- Claro.
Meu Deus.                                                                             --- 
O companheiro pródigo chegou.                                                         --- Chegou o pródigo companheiro de quarto.
Companheiro?                                                                          --- 
Meu Deus, não. Sabias que estar de ressaca...                                         --- 
é não ter água suficiente no organismo... para activar o ciclo de Krebs?              --- Sabias que  ter uma ressaca é... não ter água suficiente  no teu corpo para manter o ciclo de Krebs ?
Que é exactamente o que nos acontece quando morremos de sede.                         --- Que é exactamente o que acontece  quando se está a morrer de sede?
Assim, morrer de sede... talvez seja... muito parecido com a ressaca que acaba por nos matar. --- Então, morrer de sede seria provavelmente como uma forte ressaca  que finalmente nos mata.
És o John Nash?                                                                       --- John Nash?
Olá.                                                                                  --- Charles Herman.
Charles Herman.                                                                       --- Charles Herman.
Prazer em conhecer-te.                                                                --- Prazer em conhecer-te.
Muito bem!                                                                            --- Bom, é oficial.
Boa!                                                                                  --- Bom, é oficial.
Bem, é oficial.                                                                       --- Bom, é oficial.
Sou quase humano de novo.                                                             ---  Eu sou quase humano de novo.
Sr. Polícia, vi o condutor que me atropelou.                                          --- Sr. Guarda, eu vi o motorista que  me atropelou.
Chamava-se Johnny Walker.                                                             --- O nome dele era Johnny Walker.
Entrei ontem à noite, a tempo... dos cocktails à inglesa.                             --- Bem, eu cheguei a noite passada. A tempo para o cocktail do Departamento de Inglês.
O cock era meu... e o tail pertencia a uma jovem muito bela, apaixonada por...        --- O "cock" era meu mas o "tail"  pertencia a outro querido.
D.H. Lawrence.                                                                        --- que adora...T.H. Lawrence.
Não te distrais facilmente, pois não?                                                 --- Tu não te distrais facilmente, pois não?
- Estou aqui para trabalhar.                                                          --- Estou aqui para trabalhar.
- Estás?                                                                              --- Estou aqui para trabalhar.
Certo. Percebo.                                                                       --- Estou aqui para trabalhar.
Caramba!                                                                              --- 
O meu companheiro é idiota?                                                           --- O meu companheiro de quarto é um marrão?
Escuta.                                                                               --- 
Se não conseguimos quebrar o gelo, o que achas de o afogarmos?                        --- Ouve...já que não quebramos o gelo...  Que tal afogá-lo?
Qual é a tua história?                                                                --- Então qual é a tua história?
És o pobre miúdo que nunca pôde ir para o liceu Exeter ou Andover?                    --- Tu és o menino pobre que nunca  conseguiu entrar em Exeter?
Apesar da educação privilegiada, sou bem equilibrado.                                 --- Apesar da minha formação anterior  sou bastante equilibrado,
Tenho pedras nas duas mãos.                                                           --- 
Talvez lides melhor com números inteiros do que com pessoas.                          --- Talvez tu sejas melhor com os números  inteiros, do que com as pessoas.
A professora do primeiro ano disse-me que nasci com duas doses de cérebro, mas só com meia dose de coração. --- A minha professora da primária dizia-me  que eu tinha nascido com dois cérebros mas só com metade do coração.
Ela parece encantadora!                                                               --- Uau... ela parece tão amável.
Na verdade, não gosto muito das pessoas, nem elas gostam muito de mim.                --- Mas a verdade é que  eu não gosto muito de pessoas. E elas não gostam muito de mim.
Apesar dessa tua notória inteligência e charme?                                       --- Mas porquê? Tu és obviamente tão encantador.
A sério.                                                                              --- A sério, John.
A matemática... nunca te irá conduzir a uma verdade superior.                         --- A matemática não te vai  levar a grandes verdades.
E sabes porquê?                                                                       --- E sabes porquê?
Porque é aborrecida.                                                                  --- Porque é chato.
Bastante mesmo.                                                                       --- 
Sabes que metade dos estudantes já publicaram trabalhos?                              --- Metade desses estudantes  já têm trabalhos publicados.
Não posso perder tempo com estas aulas e... estes livros.                             --- Não posso perder tempo com  essas aulas e esses livros.
A memorizar as suposições mais débeis de mortais menores!                             --- A memorizar as fracas opiniões  de mortais inferiores.
Tenho de estudar... a dinâmica de governo, de achar uma ideia mesmo original.         --- Tenho que olhar para além,  para a dinâmica que os rege. Encontrar a ideia verdadeiramente original.
Só assim é que me posso distinguir.                                                   --- E ver o como sou diferente.
- Só assim é que serei...                                                             --- 
- Importante.                                                                         --- 
Sim.                                                                                  --- 
- Muito bem, quem é o próximo?                                                        --- Nenhum de vocês me oferece muito desafio.
- Joguei o suficiente para um dia.                                                    --- 
- Vá lá.                                                                              --- Não...
- Odeio este jogo.                                                                    --- eu odeio isto.
São todos uns cobardes!                                                               --- Cobardes! Todos vocês!
Ninguém aceita o meu desafio?                                                         --- Nenhum de vocês me oferece muito desafio.
Vá lá.                                                                                --- Anda lá, Bender.
O Sol lavará a roupa do vencedor durante todo o semestre.                             --- Seja lá quem vença,  o Sol lava a roupa, todo o semestre.
- Não acham isso injusto?                                                             --- Mais alguém?
- Nada mesmo.                                                                         --- Não.
- Olha para ele.                                                                      --- Olha para ele
- Nash! A fazer um exercício de costas?                                               --- Nash, estás a fazer o teu passeio higiénico ao contrário?
Espero extrair um algoritmo que defina o movimento deles.                             --- Eu estou a estudá-los  para definir os seus movimentos.
Maluco.                                                                               --- Doido...
Pensei que tivesses desistido.                                                        --- Nash, pensei que tinhas desistido.
Pensas ir mesmo às aulas ou...                                                        --- Não tens ido às aulas ou...
As aulas entorpecem-nos a mente.                                                      --- As aulas estragam a vossa mente
Destroem o potencial de uma criatividade verdadeira.                                  --- Destroem o potencial  para a autêntica criatividade.
Não sabia disso.                                                                      --- Oh, eu não sabia disso.
O talento do Nash vai espantar-nos a todos.                                           --- O Nash vai impressionar-nos a todos  com a sua genialidade.
Ou seja, não tem coragem para competir.                                               --- É só uma outra forma de dizer  que não tem nervos para competir.
Estás assustado?                                                                      --- Estás com medo?
Aterrorizado. Mortificado.                                                            --- Aterrorizado, mortificado, paralisado de pavor.
Petrificado.                                                                          --- 
Estupidificado por ti.                                                                --- estupefacto contigo.
Sem goma. Passada a ferro e dobrada.                                                  --- Sem batota.
Deixa-me perguntar-te uma coisa.                                                      --- Posso perguntar-te uma coisa, John?
Faz favor.                                                                            --- À vontade, Martin.
Eles completaram correctamente a prova do Allen sobre as conjecturas de Perron.       --- Aqui o Henry e o Sol demonstraram  correctamente  a prova de Alan sobre a hipótese de Perot.
Um trabalho adequado, sem inovação.                                                   --- É um trabalho adequado,  mas sem inovação.
- Sinto-me lisonjeado.                                                                --- Sinto-me lisonjeado.
E tu?                                                                                 --- 
- Também.                                                                             --- 
E eu tenho dois ensaios sobre armas sob análise do Ministério da Defesa.              --- E eu tenho duas armas apontadas  asseguradas pelo Dep.
Baboseiras derivadas. Mas proezas do Nash: zero.                                      --- Proeza em não fazer nada, zero.
Sou paciente.                                                                         --- Sou paciente, Martin.
Vais mesmo fazer-me alguma pergunta?                                                  --- Quando vem a próxima pergunta?
E se nunca tiveres uma ideia original?                                                --- E se a tua ideia original nunca sair, hein?
Que sentirás se me escolherem para o Wheeler... e não a ti?                           --- E se for eu,  o escolhido para Wheeler ? E se não fores?
E se perderes?                                                                        --- E se perderes?
Não devias ter ganho.                                                                 --- Não devias ter ganho.
Eu comecei o jogo e a estratégia era perfeita.                                        --- Eu fiz o primeiro movimento.
O orgulho dos derrotados.                                                             --- O meu jogo foi perfeito.
O jogo está viciado.                                                                  --- Este jogo está viciado.
Senhores, o grande John Nash.                                                         --- Cavalheiros, o grande  John Nash.
Estás aqui há dois dias.                                                              --- Tu estás aqui há 2 dias.
Sabes que o Hansen acabou de publicar outro ensaio?                                   --- Sabias que o Hansen publicou  outro trabalho? Vim aqui para desenvolver o meu doutoramento.
Eu nem sequer encontro um tema para o doutoramento.                                   --- Sabias que o Hansen publicou  outro trabalho? Vim aqui para desenvolver o meu doutoramento.
Vendo o lado positivo, inventaste a arte em janelas.                                  --- Bem, o lado bom é que,  inventaste a arte de janela.
Isto é um grupo a jogar futebol de contacto.                                          --- Este é um grupo de gente a jogar à bola.
Isto é um bando de pombos a lutar por migalhas de pão.                                --- Este é o movimento dos pombos a lutar por comida.
E isto é uma mulher a perseguir o homem que lhe roubou a mala.                        --- E este aqui é um homem a perseguir  outro que roubou uma carteira.
Ficaste a ver um assalto.                                                             --- John, tu observas as marcações.
Isso é esquisito.                                                                     --- Isso é esquisito.
No comportamento competitivo, há sempre um perdedor.                                  --- Em comportamentos competitivos,  alguns perdem sempre.
A minha sobrinha sabe disso e só tem esta altura.                                     --- A minha sobrinha, uma criança, sabe disso.  Ela tem esta altura.
Gostava de conseguir um equilíbrio... onde a prevalência fosse um acontecimento colectivo... onde ninguém perdesse. --- Se conseguir derivar um equilíbrio, posso criar algo, onde ninguém fracassa.
Imagina o efeito que isso teria em cenários de conflito...                            --- Imagina o efeito que teria  em cenários de conflito ...trocas monetárias...
Quando comeste pela última vez?                                                       --- Quando comeste pela última vez?
- Quando comeste pela última vez?                                                     --- Quando comeste pela última vez?
- Troca de moeda?                                                                     --- 
Refiro-me a comida.                                                                   --- Sabes, comida?
Não tens respeito pela fantasia cognitiva, sabes?                                     --- Não tens respeito por Carniment.
Sim, mas a pizza...                                                                   --- mas por pizza...
Tenho um respeito enorme pela pizza.                                                  --- Agora, por pizza,  eu tenho um enorme respeito.
E, é claro, pela cerveja.                                                             --- E claro, cerveja.
Tenho respeito pela cerveja.                                                          --- Eu tenho respeito por cerveja.
Tenho respeito pela cerveja!                                                          --- Eu tenho respeito por cerveja!
- Boa noite.                                                                          --- 
- Olá.                                                                                --- Tu?
Quem está a ganhar?                                                                   --- Nash, quem está a ganhar?
Tu ou tu?                                                                             --- Ou tu?
- Boa noite.                                                                          --- Nash, olá.
- Olá, malta.                                                                         ---  Olá.
Ele está mesmo a olhar para ti.                                                       --- O Nil está a tentar  chamar a tua atenção.
Olá.                                                                                  --- Nash, olá.
O Neils está a tentar chamar-te a atenção.                                            --- O Nil está a tentar  chamar a tua atenção.
- Estás a gozar.                                                                      --- Oh não...
- Não.                                                                                --- Oh não...
- Vai com Deus.                                                                       --- Vai com Deus.
- Volta como homem.                                                                   --- Volta aqui, rapaz.
- A sorte favorece os valentes.                                                       --- A sorte bafeja os audazes.
- Atira-te.                                                                           --- Bombas lançadas!
Senhores, posso lembrar-lhes que as minhas hipóteses de sucesso... melhoram bastante com cada tentativa? --- Devo lembrar-te que as minhas possibilidades,  aumentam a cada tentativa.
Isto vai ser perfeito.                                                                --- Isto  vai ser um clássico.
Talvez me queiras pagar uma bebida.                                                   --- Talvez queira oferecer-me  uma bebida ?
Não sei bem o que devo dizer... para que tenhas relações sexuais comigo, mas podemos presumir que disse tudo? --- Eu não sei bem o que devo dizer para ir para cama consigo. Mas a gente podia fingir que  eu já tinha dito tudo o que é necessário...
Essencialmente, falamos de troca de fluidos, certo?                                   --- Estou a falar essencialmente  de troca de fluidos, ok?
Então, podemos ir directamente ao sexo?                                               --- Então podíamos ir directos ao sexo?
Foi simpático.                                                                        --- Que gentil.
Boa noite, parvalhão!                                                                 --- Tem uma boa noite, idiota.
Senhoras, esperem!                                                                    --- Tem uma boa noite, idiota.
Gostei imenso da parte sobre a troca de fluidos. Foi... mesmo encantadora.            --- gostei particularmente da troca de fluidos... foi bastante encantador!
Acompanhe-me.                                                                         --- Vem comigo, John.
Tenho querido falar consigo.                                                          --- Tenho andado para falar contigo.
A faculdade está a terminar os exames do meio do ano.                                 --- A faculdade está a proceder  às avaliações intercalares.
Estamos a decidir que candidaturas devemos apoiar.                                    --- Temos de decidir  que candidaturas vamos apoiar.
Wheeler. Essa seria a minha primeira opção.                                           --- 
Na verdade, nem sequer tenho uma segunda.                                             --- 
Os seus colegas têm assistido às aulas.                                               --- os teus colegas têm assistido às aulas,  têm escrito trabalhos que têm sido publicados.
Escreveram ensaios.                                                                   --- 
Publicaram-nos.                                                                       --- 
Ainda estou à procura da minha...                                                     --- Ainda estou a pesquisar, senhor.
- Da sua ideia original.                                                              --- A ideia original, eu sei.
- Dinâmica de governo.                                                                --- És muito esperto, John.
É bastante boa, mas receio que não seja suficiente.                                   ---  Mas acho que não és o suficiente.
- Posso?                                                                              --- 
- Obrigado. Estou a trabalhar em combinações de janela.                               --- Eu peço-lhe  alguma esperança.
As estratégias de troca parecem prometer.                                             --- Professor Helinger,  eu estaria pronto se...
Bastava que me marcasse outro encontro com o Professor Einstein.                      --- Se o senhor pudesse talvez arranjar  outra reunião...
Pedi-lhe isso várias vezes.                                                           --- Professor Helinger,  eu estaria pronto se...
Mostrava-lhe as minhas revisões sobre a sua...                                        --- Eu gostaria de lhes mostrar, a minha eficiência é...
John.                                                                                 --- John!
Vê o que eles estão ali a fazer?                                                      --- Vês o que eles estão  ali a fazer ?
Parabéns, Professor Max.                                                              --- Vês o que eles estão  ali a fazer ?
Muito obrigado.                                                                       --- 
São as canetas.                                                                       --- São as canetas.
Reservadas ao membro do departamento que conseguir a maior proeza.                    ---  Reservadas para o membro do departamento, para aquele que realizou  o trabalho duma  vida.
E você o que vê?                                                                      --- Agora, o que é que vês, John?
Reconhecimento.                                                                       --- Agora, o que é que vês, John?
Muito bem, professor.                                                                 --- Bem, tenta procurar um objectivo.
Tente ver a realização.                                                               --- Bem, tenta procurar um objectivo.
Há alguma diferença?                                                                  --- Existe uma diferença?
Não se concentrou.                                                                    --- John, não estás concentrado.
Lamento, mas até agora, a sua ficha não garante qualquer colocação.                   --- Mas até agora, o teu trabalho não te vai garantir  nenhuma colocação.
Bom dia.                                                                              --- Bom dia.
Os meus cumprimentos.                                                                 --- Deus do Céu, John.
Muito obrigado.                                                                       --- Bom dia.
Não encontro.                                                                         --- Não consigo ver....
Meu Deus.                                                                             --- Deus do Céu, John.
Não posso fracassar.                                                                  --- Não posso falhar.
- Isto é tudo o que sou.                                                              --- Isto é tudo o que tenho.
- Anda, vamos sair.                                                                   --- Vamos sair.
Tenho de fazer qualquer coisa.                                                        --- Isto é tudo o que tenho.
- Não devo continuar a olhar para o espaço.                                           --- Não deites tudo a perder.
- Basta!                                                                              --- 
Tenho de me virar para a parede, seguir as regras, ler os livros deles... e assistir às aulas. --- 
Vá lá! Continua, dá cabo da cabeça!                                                   --- Vai, rebenta a tua cabeça.
Mata-te!                                                                              --- 
Pára. Não te desorientes.                                                             --- 
Parte a cabeça!                                                                       --- Maldito sejas, Charles.
Vá, dá cabo dessa cabeça inútil.                                                      --- Vai, rebenta a tua cabeça.
Raios te partam!                                                                      --- 
Qual é o teu problema?                                                                ---  Qual é o teu problema?
Não é meu.                                                                            --- Não é um problema meu.
Nem é teu.                                                                            ---  E não é um problema teu.
É deles.                                                                              --- O problema é deles.
A tua resposta não é: "virar para a parede."                                          ---  não vais encontrá-la encarando uma parede.
Está além, onde tens estado a trabalhar.                                              --- Ela está lá fora. O que tens trabalhado.
Era pesada.                                                                           --- É pesado.
O tal Isaac Newton tinha razão.                                                       --- Aquele tipo Isaac Newton...
- Ele teve uma boa ideia.                                                             --- Há algo... que não conseguimos levantar.
- Um tipo esperto.                                                                    --- Aquele tipo Isaac Newton...
Não se preocupem, é minha.                                                            --- Não ligues, não é minha.
Vou já aí buscá-la.                                                                   --- Não ligues, não é minha.
Vêm aí, senhores.                                                                     --- 
Respirem fundo.                                                                       --- 
Talvez queiras parar de mexer em papéis por um instante.                              --- Nash, podes para parar com esses papéis  por 5 segundos?
Não vos pago uma cerveja.                                                             --- Não lhes vou pagar a cerveja, cavalheiros.
Não é por isso que estamos aqui, meu amigo.                                           --- Não estamos aqui pela cerveja,  meu amigo.
Mais alguém acha que ela devia andar em câmara lenta?                                 --- Agora sinto-me em câmara lenta.
Achas que vai querer um casamento grande?                                             --- Será que ela gostaria dum casamento em grande ?
Fazemos um duelo?                                                                     --- 
Pistolas ao amanhecer?                                                                --- Vocês não se lembram de nada, não é?
Não se lembram de nada?                                                               --- Vocês não se lembram de nada, não é?
Lembrem-se das lições de Adam Smith, o pai da economia moderna.                       --- As lições de Adam Smith. Pai da economia moderna.
"Em competição, a ambição individual serve o bem geral."                              --- A ambição do individuo está  ao serviço do bem comum. Exactamente.
Cada homem por si, senhores.                                                          --- Cada um por si, cavalheiros.
Os que fracassarem, ficam com as amigas dela.                                         --- Aqueles que se põem a caminho  vão pisar os seus próprios amigos.
Não vou fracassar.                                                                    --- Eu não estou a caminho.
Podem levar uma loira até à água, mas não a obrigam a bebê-la.                        --- Podes levar a loura até à água  mas não a podes obrigar a beber. Não se mexam.
Ninguém se mexe.                                                                      --- Ela está a olhar para cá.
Ela está a olhar para aqui.                                                           --- Ela está a olhar para o Nash.
Está a olhar para o Nash.                                                             --- Oh, Deus.
Meu Deus, a vantagem pode ser dele, mas esperem até abrir a boca.                     --- Oh, Deus. Ele pode estar em vantagem,  mas esperem até ele abrir a boca.
Lembras-te da última vez?                                                             --- 
Aquela ficou na história.                                                             --- 
- O Adam Smith tem de ser revisto.                                                    --- Adam Smith precisa dos pombos.
- De que estás a falar?                                                               --- Do que é que estás a falar ?
Se todos nos atirarmos à loira, empatamo-nos uns aos outros.                          --- Se avançarmos todos  para a loura,  Vamo-nos bloquear mutuamente.
Nenhum de nós ficará com ela.                                                         ---  Nenhum de nós a vai conseguir.
Então atiramo-nos às amigas, mas não nos passarão cartão porque ninguém gosta de ser a segunda opção. --- Mas elas vão-nos ignorar, pois ninguém gosta de ser a segunda opção.
E se ninguém se atirar à loira?                                                       --- Por outro lado,  se ninguém avançar para a loura.
Não nos empatamos uns aos outros, nem insultamos as outras raparigas.                 --- Não nos vamos atrapalhar uns aos outros. E não ofendemos as outras garotas.
É a única forma de ganharmos.                                                         --- É a única maneira de conseguirmos o nosso objectivo.
É a única forma de todos fazermos amor.                                               --- É a única maneira de conseguirmos o nosso objectivo.
O Adam Smith disse: "O melhor resultado surge... "quando cada elemento do grupo faz o que é melhor para si." --- Adam Smith disse que  os melhores resultados se obtêm... quando todos num grupo, fazem  o que é melhor para cada um.
Sim, mas incompleto.                                                                  --- Está incompleto...
Percebes? Porque o melhor resultado surgirá... quando cada elemento do grupo... fizer o que é melhor para si... e para o grupo. --- Porque o melhor  resultado viria... se todos num grupo  fizessem o que é melhor para cada um... e para o grupo.
Se isto é uma forma de ficares com a loira, vai para o diabo.                         --- Nash, isso é uma desculpa para ficares  com a loura só para ti. Vai pró inferno, está bem !
Dinâmica de governo.                                                                  --- Dinâmica do jogo...Adam Smith está errado.
O Adam Smith... estava errado.                                                        --- Dinâmica do jogo...Adam Smith está errado. Lá vamos nós...
- Lá vamos nós.                                                                       --- Lá vamos nós...
- Cuidado.                                                                            --- Toma cuidado hein...
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
"C" de "S" é igual a "C" de "T".                                                      --- Sabes que isto passa por cima de 150 anos de teoria económica?
Tem noção de que isto desafia 150 anos de teoria económica?                           --- Sabes que isto passa por cima de 150 anos de teoria económica?
Sim, tenho.                                                                           --- Isto é muito arrojado,  não achas?
- É bastante presunçoso, não acha?                                                    --- Isto é muito arrojado,  não achas?
- É, sim.                                                                             --- Sim, senhor.
Bem, Sr. Nash, com um progresso desta magnitude, estou certo que conseguirá ser colocado onde quiser. --- Bem, Sr. Nash, com uma  descoberta desta magnitude,  Tenho a certeza que podes  conseguir qualquer colocação que queiras.
Os Wheeler Labs... irão pedir-lhe que recomende dois colegas de equipa.               --- O Laboratório Wheeler vai-te pedir  para recomendar 2 membros para a equipa.
O Stills e o Frank são óptimas escolhas.                                              --- Stills e Frank são excelentes opções.
O Sol e o Bender.                                                                     --- Sol e Bender, senhor.
Eles são matemáticos extraordinários.                                                 --- Extraordinários matemáticos.
Já lhe ocorreu que eles podem ter planos próprios?                                    --- Já pensaste que Sol e Bender, podem ter  planos próprios.
Conseguimos!                                                                          --- Tu conseguiste.
Wheeler, conseguimos!                                                                 --- Tu conseguiste.
Saúde!                                                                                --- 
Vem aí um momento difícil, senhores.                                                  --- 
Dinâmica de governo.                                                                  --- À Dinâmica do jogo...
Parabéns.                                                                             --- Parabéns, John... 5
- Um brinde!                                                                          --- Parabéns, John... 5
Aos Wheeler Labs!                                                                     --- Parabéns, John... 5
- Aos Wheeler!                                                                        --- Wheeler  estão aqui.
General, está aqui o analista do Wheeler Lab.                                         --- General, os analistas do Lab. Wheeler  estão aqui.
Dr. Nash, o seu casaco?                                                               --- Dr. Nash, o seu casaco.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado, senhor.
Este é o chefe da equipa de Wheeler, o Dr. John Nash.                                 --- General, este é o  líder do grupo Wheeler, o Dr. John Nash.
- Ainda bem que veio, doutor.                                                         --- Estou satisfeito por ter vindo, Dr.
- Como está?                                                                          --- Olá.
Por aqui.                                                                             --- Por aqui.
Temos interceptado transmissões de rádio de Moscovo.                                  --- Temos interceptado transmissões  de rádio de Moscovo.
O computador não detecta um padrão, mas estou certo que é um código.                  --- O computador não consegue detectar um padrão, mas  tenho a certeza que é um código.
Porquê, general?                                                                      --- Tem alguma ideia, Dr. Nash?
Já alguma vez sentiu que sabia algo?                                                  --- 
Constantemente.                                                                       --- Constantemente.
Desenvolvemos várias cifras. Importa-se de rever os nossos dados preliminares?        --- Desenvolvemos várias cifras, se quiser examinar  os nossos dados preliminares.
- Doutor?                                                                             --- Doutor?
- 6- 7-3-7.                                                                           --- Doutor?
0- 3-6.                                                                               --- 
8- 4-9-4.                                                                             --- 8494...
9- 1-4-0-3-4.                                                                         --- 
Preciso de um mapa.                                                                   --- Preciso de um mapa !
46-13-08-67-46-90.                                                                    --- 46.1 3.0.8.57.46.90.
Starkey Corners, Maine.                                                               --- Começa no Maine
48-03-01. 91-26-35.                                                                   --- 48.30.1 .91 .26.35.
Prairie Portage, Minnesota.                                                           --- Prairie Portage, Minnesota.
Isto são latitudes e longitudes.                                                      --- Isto são latitudes e longitudes.
Há pelo menos mais dez.                                                               --- Há pelo menos umas 10.
Parecem ser ordens de marcha através da fronteira para os E.U.A.                      --- Parece que estão a lançar ordens  para dentro dos EUA.
Extraordinário.                                                                       --- Extraordinário.
Senhores, temos de agir rapidamente.                                                  --- Cavalheiros,  precisamos avançar com isto.
- Quem é o Big Brother?                                                               --- Quem é o "Grande Irmão"?
- Prestou um grande serviço ao seu país.                                              --- Prestou um grande serviço  ao seu país, filho.
- Capitão!                                                                            --- Sim, senhor.
- Sim, meu general.                                                                   --- Sim, senhor.
Acompanhe o Dr. Nash.                                                                 --- Acompanhe Dr. Nash.
O que é que os russos estão a trazer?                                                 --- E os movimentos dos russos, General?
O Capitão Rogers vai acompanhá-lo até à área irrestrita, doutor.                      --- O Capitão Roger vai escoltá-lo  a uma área não restrita, Doutor.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Siga-me, por favor.                                                                   --- Dr. Nash, siga-me por favor.
Nenhum dos que afirmaram não gostar do método... nos indicaram um que pudesse ser eficaz. --- 
- É o Dr. Nash.                                                                       --- Do Pentágono, hein?
- Está bem.                                                                           --- Do Pentágono, hein?
- Obrigado.                                                                           --- Obrigado.
- A ida ao Pentágono correu bem?                                                      --- Sabes, 2 viagens para  o Pentágono em  4 anos.
Eles realmente retiraram a palavra "confidencial" do dicionário?                      --- Eles costumam tirar a palavra  "Confidencial" do dicionário.
Olá, o ar condicionado voltou a avariar.                                              --- Oh não, o ar condicionado  avariou-se outra vez.
Como posso ficar aqui a salvar o mundo, se estou a derreter?                          --- Como vou eu salvar o mundo  se derreter?
Sentimos compaixão por ti.                                                            --- 
Duas idas ao Pentágono em quatro anos.                                                --- Sabes, 2 viagens para  o Pentágono em  4 anos.
- São mais duas do que as nossas.                                                     --- E não é apenas isso, John.
- Está a melhorar.                                                                    --- 
Acabei de receber o nosso recente trabalho brilhante.                                 --- Tens aqui a última e brilhante missão.
Sabem, os russos têm a bomba H, os nazis instalam-se na América do Sul, os chineses têm um exército de 2,8 milhões... e eu estou a fazer testes de esforço numa barragem. --- 
Tu voltaste a aparecer na capa da Fortune.                                            --- Olha, tu saíste na capa  da revista Fortune outra vez.
Por favor, repara que usei a palavra "tu" e não "nós".                                --- Por favor, não use a palavra  "tu", em vez de "nós"
Devia ser só eu.                                                                      --- Mas era para ser só eu.
Não só me roubaram a Medalha Fields, como me colocaram na capa da revista Fortune com estes subalternos, estes estudantes de banalidades. --- 
Qual é exactamente a diferença entre génio e génio máximo?                            --- Qual a diferença entre ser génio  e ser o maior génio?
É enorme.                                                                             --- Atura-o que é teu filho.
Ele é teu filho.                                                                      --- Tens 10 minutos.
Seja como for, tens 10 minutos.                                                       --- Tens 10 minutos.
- Tenho sempre 10 minutos.                                                            --- Antes de uma nova turma para leccionar?
- Antes da nova aula?                                                                 --- Antes de uma nova turma para leccionar?
Será que um doutor não me passa um atestado?                                          --- Será que poderia meter atestado  ou algo assim?
Tu és um doutor e a resposta é "não".                                                 --- 
Conheces a rotina: nós obtemos estas belas instalações, o ITM obtém as grandes mentes de hoje, para ensinarem as de amanhã. --- O MIT tem as melhores mentes actuais  para preparar grandes mentes para o amanhã.
- Pobres palermas.                                                                    --- Tem um bom dia na escola.
- Tem um bom dia na escola.                                                           --- Tem um bom dia na escola. Pobres desgraçados
A campainha está a tocar.                                                             --- Está realmente muito quente, senhor.
As ávidas mentes jovens de amanhã.                                                    --- As jovens e sôfregas mentes de amanhã...
Podemos deixar uma aberta, professor?                                                 --- Não poderia deixar uma janela aberta, professor?
Está muito calor.                                                                     --- Está realmente muito quente, senhor.
O teu bem-estar vem a seguir à capacidade de ouvir a minha própria voz.               --- O vosso conforto vem em segundo lugar,  depois da minha capacidade de os suportar, meninos.
Pessoalmente, penso que esta aula vai ser uma perda do vosso e, o que é infinitamente pior, do meu tempo. --- Pessoalmente, acho que  esta aula é uma perda do vosso tempo, e o que é  infinitamente pior, do meu também.
Contudo, aqui estamos nós.                                                            --- Entretanto, já que aqui estamos, então...
Assim, podem assistir ou não.                                                         --- Vocês podem estar presentes ou não, podem terminar as vossas tarefas,
Podem completar os vossos trabalhos conforme queiram.                                 --- Vocês podem estar presentes ou não, podem terminar as vossas tarefas,
Começámos.                                                                            --- Começando...
Menina.                                                                               --- Menina!
Desculpe!                                                                             --- Desculpe-me!
Desculpe!                                                                             --- Desculpe-me!
Olá!                                                                                  --- 
Temos um pequeno problema.                                                            --- Estamos com um pequeno problema aqui.
Isto fica bastante quente com as janelas fechadas... e extremamente barulhento com elas abertas. --- Está extremamente quente  com as janelas fechadas, e extremamente barulhento  com elas abertas.
Será que há alguma hipótese de poderem... trabalhar noutro local durante cerca de 45 minutos? --- Portanto pensei se  não haveria uma maneira de... talvez vocês pudessem trabalhar noutro lugar  durante uns 45 minutos?
- Não há problema.                                                                    --- Muitíssimo obrigada.
- Muito obrigada!                                                                     --- Muitíssimo obrigada.
- Intervalo!                                                                          --- Muitíssimo obrigada.
- É para já!                                                                          --- Muitíssimo obrigada.
Vamos.                                                                                --- 
Lavamo-nos um pouco.                                                                  --- 
Como verão no cálculo multivariável, há normalmente... várias soluções para qualquer problema. --- Como vocês verão, existem  inúmeras soluções, para um determinado problema.
Como dizia, este problema... levará muitos meses a ser resolvido por alguns de vós.   --- Como estava a dizer, com esta questão aqui alguns de vocês levarão meses para resolver.
Para outros, levará toda a vida.                                                      --- E outros entre vocês levarão todo o tempo das vossas vidas.
Professor Nash.                                                                       --- Professor Nash.
William Parcher.                                                                      --- William Parcher.
O Big Brother, ao seu dispor.                                                         --- O Grande Irmão... Departamento de Defesa.
Em que posso ajudar o Ministério da Defesa?                                           --- O que posso fazer pelo  Departamento de Defesa?
- Está aqui para me dar um aumento?                                                   --- Vocês vão me dar um aumento?
- Vamos dar um passeio.                                                               --- Vamos caminhar um pouco.
- O trabalho no Pentágono foi excepcional.                                            --- Trabalho impressionante no Pentágono.
- Sim, foi.                                                                           --- Sim, foi.
O Oppenheimer dizia: "Um génio vê a resposta antes da pergunta."                      --- Oppenheimer costumava dizer que os génios  visualizam as respostas antes das perguntas.
Conheceu-o?                                                                           --- Este projecto está sob a minha supervisão.
Supervisionei o projecto dele.                                                        --- Este projecto está sob a minha supervisão.
Que projecto?                                                                         --- Qual projecto?
- Aquele projecto.                                                                    --- Não é tão simples, sabe.
- Não é tão simples, sabe?                                                            --- Não é tão simples, sabe.
Bem, acabou com a guerra.                                                             --- Estávamos em guerra.
Incinerámos 150.000 pessoas numa fracção de segundo.                                  --- Nós incinerámos 150 000  pessoas num piscar de olhos.
As grandes obras custam caro, Sr. Parcher.                                            --- Grandes feitos têm altos preços, Mr. Parcher.
Ao que parece, a convicção é um luxo dos que estão nas linhas laterais.               --- A convicção torna-se um  luxo para aqueles que estão de fora
Tentarei lembrar-me disso.                                                            --- Vou tentar ter isso em mente.
Então, não tem família, nem amigos íntimos.                                           --- Sem família,  sem amigos íntimos. Porquê?
- Porquê?                                                                             --- Porquê?
- Julgo que é por eu ser um solitário.                                                --- Gosto de pensar que é porque sou um lobo solitário.
Mas é sobretudo porque as pessoas não gostam de mim.                                  --- Mas na verdade, é porque as pessoas não gostam de mim.
Há certos empreendimentos... em que a falta de ligação pessoal é considerada uma vantagem. --- Bem, há certos objectivos em que a falta de contacto com pessoas pode ser considerada uma vantagem.
- Esta é uma área interdita.                                                          --- Esta é uma área restrita.
- Eles conhecem-me.                                                                   --- Eles conhecem-me .
Já aqui esteve?                                                                       --- Já aqui esteve antes?
Nas instruções iniciais, disseram-nos que eram armazéns abandonados.                  --- Disseram-me que este armazém estava abandonado.
Não são bem isso.                                                                     --- Isso não está muito correcto.
Ao contar-lhe o que lhe vou dizer, aumento o seu acesso a informações secretas.       --- Contando-lhe o que lhe vou contar,
Revelar informações confidenciais pode resultar em prisão.                            --- Revelar informações confidenciais  significa prisão.
Percebeu?                                                                             --- Que operação?
Qual é a operação?                                                                    --- Que operação?
Preparado pelo                                                                        --- 
Esses são uma boa ideia.                                                              --- É uma boa ideia.
Esta fábrica é em Berlim.                                                             --- Nós fechámo-la no fim da guerra.
Confiscámo-la no fim da guerra.                                                       --- Nós fechámo-la no fim da guerra.
Os engenheiros nazis tentavam construir uma bomba atómica portátil.                   --- Engenheiros nazis pretendiam  construir uma bomba atómica portátil.
Os soviéticos chegaram primeiro a estas instalações e nós perdemo-la.                 --- Os Soviéticos chegaram às instalações  antes de nós. Perdemos a maldita coisa.
As ordens de marcha no Pentágono.                                                     --- As ordens no Pentágono...
Referiam-se a isto, não era?                                                          --- Eram acerca disto não era ?
Os soviéticos não são tão unidos como se pensa.                                       --- Os Soviéticos não estão tão unidos  como as pessoas pensam.
Uma facção do Exército Vermelho, que se intitula Novaya Svoboda, ou "Nova Liberdade", tem a bomba em seu poder... e pretende detoná-la em solo americano. --- Uma facção do Exército Vermelho  A Nova Liberdade controla a bomba e pretende detoná-la em solo americano.
O plano deles é causar o máximo de vítimas civis.                                     --- O plano é conseguir o maior numero de baixas civis
O Homem é capaz de atrocidades tão grandes quanto a sua imaginação.                   --- O Ser Humano é mais capaz de atrocidades maiores do que se possa imaginar.
A Nova Liberdade tem espiões aqui nos E.U.A.                                          --- A Nova Liberdade infiltrou agentes aqui nos EUA.
O McCarthy é um idiota, mas, infelizmente, não significa que esteja errado.           --- Mas infelizmente isso não o torna errado.
A Nova Liberdade contacta os agentes... através de códigos inseridos em jornais e revistas... e é aí que você entra. --- A Nova Liberdade comunica com os seus agentes mandando códigos através de jornais e revistas. E é aqui que você entra.
O que o distingue...                                                                  --- O que o diferencia?
é o facto de você ser, simplesmente, o melhor descodificador natural que jamais vi.   --- É que você é simplesmente o melhor  decifrador de códigos que eu já vi.
O que querem exactamente que eu faça?                                                 --- Exactamente o que é que quer que eu faça?
Memorize esta lista de publicações periódicas.                                        --- 
Examine cada uma delas, descubra os códigos escondidos e decifre-os.                  --- Perscrute cada nova edição,  encontre os códigos escondidos e decifre-os.
Coloque o queixo no apoio.                                                            --- 
- Olhe para a luz.                                                                    --- Vai-se sentir um pouco desconfortável.
- Pulsação 88, normal.                                                                --- Vai-se sentir um pouco desconfortável.
Isto pode causar um certo desconforto.                                                --- Vai-se sentir um pouco desconfortável.
Dá um ligeiro choque, não dá?                                                         --- Dá um pequeno coice, não é?
Ele acabou de implantar um díodo de rádio.                                            --- Apenas implantaram um diodo de rádio.
Não se preocupe, é seguro.                                                            --- Não se preocupe.
O isótopo degrada-se previsivelmente.                                                 --- O isótopo decai gradativamente.
Como consequência, estes números mudam com o tempo.                                   --- Como resultado, estes números vão mudar constantemente.
São os códigos de acesso ao seu esconderijo.                                          --- este é o código de acesso para o seu trabalho.
Então, o que sou agora, um espião?                                                    --- E o que sou agora?
Entre.                                                                                --- 
Deve ser mesmo importante.                                                            --- Deve ser realmente muito importante.
Não há problema, Mike.                                                                --- Está tudo bem, Mike.
Em que está a trabalhar?                                                              --- Em que está a trabalhar?
É confidencial.                                                                       --- Confidencial.
Todos esperaram meia hora.                                                            --- Esperaram todos uma meia hora.
- Por?                                                                                --- A aula.
- Pela aula.                                                                          --- A aula.
Hoje faltou à aula.                                                                   --- Você faltou à aula hoje.
Suspeito que... ninguém sentiu a minha falta.                                         --- Bem, acho que... não fiz muita falta.
O problema que deixou no quadro, eu resolvi-o.                                        --- O problema que deixou no quadro...  Eu resolvi-o.
- Não, não resolveu.                                                                  --- Nem olhou.
- Nem sequer olhou.                                                                   --- Nem olhou.
Nunca disse que os campos vectoriais eram funções racionais.                          --- Eu nunca disse que o campo de dados  eram funções racionais.
A sua solução é elegante, embora, desta vez, seja incorrecta.                         --- A solução é elegante.
- Ainda está aqui.                                                                    --- Ainda estou aqui.
- Sim, estou.                                                                         --- Ainda estou aqui.
Porquê?                                                                               --- 
Professor Nash, posso convidá-lo para jantar?                                         --- Estava a pensar, Professor Nash...  Se eu poderia convidá-lo para jantar.
O senhor come, não é?                                                                 --- Você come, não?
Ocasionalmente, sim.                                                                  --- Ocasionalmente...
Mesa para um.                                                                         --- Mesa para um.
Prometeu acorrentado à rocha, com o pássaro a esvoaçar sobre a cabeça.                ---  e passarinhos a voar em círculos sobre a minha cabeça.
Sabe como é.                                                                          --- Sabe como é.
Não, penso que não deve saber...                                                      --- Sabe como é. Pensei que...
Deixe a sua morada no meu escritório.                                                 --- Deixe o seu endereço no meu escritório.
Irei buscá-la na sexta-feira...                                                       --- Eu vou buscá-la na sexta
às 20:00 e comeremos.                                                                 --- às 8, e vamos comer.
Mais uma coisa.                                                                       --- Mais uma coisa...
Tem nome, ou devo continuar a tratá-la por "menina"?                                  ---  Você tem um nome? Ou devo continuar a tratá-la por Menina?
Governador,  - apresento-lhe...                                                       --- Governador, apresento-lhe...
- Menina Alicia Larde.                                                                --- Menina Alicia Lern.
Por favor, o senhor e o governador.                                                   --- Você e o Governador.
Espere, é só um segundo.                                                              --- Com licença, por favor.
Desculpe. Quero uma cópia disto.                                                      --- Eu quero uma cópia desta porque  é a primeira vez que saímos juntos.
A primeira saída importante.                                                          --- 
Por isso, têm de ter bom aspecto, o que não é um estado em que se encontrem naturalmente. --- Eu quero uma cópia desta porque  é a primeira vez que saímos juntos.
Pronto. Está melhor.                                                                  --- Assim está melhor.
- Estou a surpreendê-lo.                                                              --- Estou a surpreendê-lo.
- Continue a fazê-lo.                                                                 --- Continue a surpreendê-lo.
Professor.                                                                            --- Professor.
Deus deve ser pintor.                                                                 --- Deus deve ser pintor.
Por que outro motivo teríamos tantas cores?                                           --- Quem mais arranjaria tantas cores?
Então, é pintora?                                                                     --- então é pintora?
Não foi bem isso que eu disse, mas, sim, sou.                                         --- Não foi exactamente isso que eu disse.
Aqui.                                                                                 --- Aqui.
Para mim. O seu par.                                                                  --- sim, sou.
Praticar interacção humana e comportamento social.                                    --- 
Está combinado.                                                                       --- É um plano?
Um champanhe vinha mesmo a calhar.                                                    --- Champanhe seria adorável.
Estarei lá fora. Vou buscar o champanhe.                                              --- Vou buscar o champanhe.
Obrigada.                                                                             --- obrigada.
Obrigado por isto.                                                                    --- Obrigado por isto.
Não, guarde-o.                                                                        --- Não, fica com ele.
Acredito que dará sorte nas decisões.                                                 --- Eu acredito que determinadas  coisas podem dar sorte.
- Acredita?                                                                           --- 
- Não.                                                                                --- Não.
Não acredito na sorte.                                                                --- Eu não acredito na sorte.
Mas acredito em atribuir um valor às coisas.                                          --- Mas eu acredito em algo que foi tocado por si.
Uma vez, tentei contá-las todas.                                                      --- Uma vez tentei contá-las todas.
Consegui contar até 4.348.                                                            --- Eu cheguei até 4.348.
É excepcionalmente estranha.                                                          --- Você é excepcionalmente estranha.
Aposto que é muito popular com as raparigas.                                          --- Aposto que você tem imenso sucesso com as raparigas.
Então, somos duas pessoas estranhas.                                                  --- Um par de tipos estranhos.
Escolha uma forma.                                                                    --- Escolha uma forma.
O quê?                                                                                --- O quê?
Escolha uma forma, um animal, qualquer coisa.                                         --- Um animal, qualquer coisa.
Está bem.                                                                             --- Está bem.
Um guarda-chuva.                                                                      --- Um guarda-chuva.
Faça outra vez.                                                                       --- Faça isso outra vez.
Faça outra vez.                                                                       --- Faça isso outra vez.
- Está bem.                                                                           --- Está bem, vire-se de costas.
O que gostaria?                                                                       --- Faça...um polvo
- Faça um polvo.                                                                      --- Faça...um polvo
frios - bom - melhor - superior                                                       --- 
Como nos reformámos em 15 anos com $300 por mês                                       --- 
Não falas muito, pois não?                                                            --- Não é muito falador, pois não?
Não posso falar do meu trabalho.                                                      --- Não posso falar sobre o meu trabalho, Alicia.
Não me refiro ao trabalho.                                                            --- Não me refiro ao trabalho.
Acho que polir as minhas interacções... para as poder tornar sociáveis, requer um tremendo esforço. --- Descobri que a parte da mente que interage para sermos sociáveis  requer um tremendo esforço.
Tenho tendência para acelerar o fluxo de informação... ao ser directo.                --- Eu tenho uma tendência para desagradar às pessoas. Costumo ser directo.
- Nem sempre obtenho um bom resultado.                                                --- Não tenho tido bons resultados.
- Tenta comigo.                                                                       --- Experimenta comigo.
Está bem.                                                                             --- Está bem.
Acho-te atraente.                                                                     --- Eu acho-te atraente.
Os teus modos agressivos para comigo indicam que sentes o mesmo.                      --- Os teus modos agressivos indicam que sentes o mesmo.
Contudo, o ritual exige que continuemos um número de actividades platónicas, antes de fazermos amor. --- Mas o ritual requer que nós continuemos com pequenas  actividades platónicas antes...
Estou a prosseguir essas actividades, mas perante os factos actuais, tudo o que quero é ter relações contigo o mais cedo possível. --- Mas na verdade, tudo o que quero fazer é ter  relações contigo o mais depressa possível.
Vais dar-me uma bofetada agora?                                                       --- Podes-me dar uma bofetada, agora.
Que pensas desse resultado?                                                           --- E que tal o resultado?
E.U.A. - antigo                                                                       --- 
O que está a fazer?                                                                   --- O que estás a fazer?
A tentar isolar padrões repetitivos em publicações periódicas.                        --- Estou a tentar isolar  repetições de padrões nos artigos.
E tu?                                                                                 --- E tu?
Fala de uma forma estranha.                                                           --- Tens uma maneira engraçada de falar, Mr Nash.
Conheço-te?                                                                           --- Eu conheço-te ?
O meu tio diz que é muito inteligente, mas pouco simpático.                           --- O meu tio diz que és muito esperto. Mas não és muito bonzinho.
Por isso, devo ignorá-lo, se for mau para mim.                                        --- Portanto não te empresto dinheiro  se me pedires.
E quem é o teu tio?                                                                   --- Quem poderia ser teu tio?
O companheiro pródigo... regressa.                                                    --- O pródigo colega de quarto...
Vem cá, Charles.                                                                      --- 
A minha irmã morreu num acidente de carro.                                            --- A minha irmã faleceu num acidente de carro.
Não te afastes, Marcee!                                                               --- Não vás para longe, Marcee.
O marido estava bêbedo demais para saber que não devia conduzir.                      --- Aquele cowboy do marido  estava bêbado demais. Durante duas noites ele esteve  bêbado demais para conduzir, foi assim...
Por isso, fiquei com ela.                                                             --- Ela é tão pequena.
- É tão pequena.                                                                      --- Ela é tão pequena.
- É jovem. São mesmo assim.                                                           --- Bem, ela ainda é nova.
Estou em Harvard, a dar a aula prática do grande autor.                               --- Estou em Harvard.  Dou alguns seminários.
O raio do D.H. Lawrence.                                                              --- Acho que tens de comprar um novo livro.
Acho realmente que devias comprar um novo livro.                                      --- Acho que tens de comprar um novo livro.
Bem, tenho lido muito sobre ti.                                                       --- Bem, tenho lido muita coisa a teu respeito.
Como estás?                                                                           --- Como estás, John?
No início, todo o meu trabalho aqui era trivial, mas surgiu um novo cargo e...        --- No início, o meu trabalho  aqui era trivial, mas... apareceu uma nova tarefa e...
Não te posso contar os pormenores.                                                    --- Não posso entrar em detalhes.
Informações secretas?                                                                 --- Top secret?
Operações ilegais?                                                                    ---  Black Ops?
Algo desse género.                                                                    --- É, mais ou menos isso.
- E...                                                                                --- E...
- Sim?                                                                                ---  Black Ops?
Bem, conheci uma rapariga.                                                            --- Bem, conheci uma rapariga.
- Não!                                                                                --- Não...
Uma humana?                                                                           --- uma rapariga humana?
- Homo sapiens.                                                                       --- 
- Uma bípede?                                                                         --- uma rapariga humana?
- Sim, e contrariamente às probabilidades, ela acha-me atraente em vários níveis.     --- E contra todas as probabilidades  ela acha-me atraente, a vários níveis.
Meu Deus, isso é maravilhoso!                                                         --- Maravilhoso.
O bom gosto já não existe, pois não?                                                  --- O meu trabalho vai bem e tenho dinheiro suficiente.
- Devo casar-me com ela?                                                              --- Será que me devo casar com ela?
- Meu Deus, pois.                                                                     --- Quero dizer...
Isto é, está tudo a correr bem.                                                       --- tudo vai bem.
O trabalho é óptimo e ganho o suficiente.                                             --- O meu trabalho vai bem e tenho dinheiro suficiente.
Tudo parece fazer sentido.                                                            --- Parece que tudo está de acordo.
Mas como ter a certeza disso?                                                         --- Como se pode ter certeza?
Nada é garantido.                                                                     --- Nunca se pode ter a certeza, John.
É a única certeza que tenho.                                                          --- É a única coisa que sei com certeza.
Boa noite.                                                                            --- Alicia, por favor, não fiques aborrecida.
Por favor, não te zangues.                                                            --- Alicia, por favor, não fiques aborrecida.
Perdi a noção do tempo no trabalho, outra vez.                                        --- É a única coisa que sei com certeza.
Desculpa.                                                                             --- Desculpa-me.
Não tive tempo para o embrulhar.                                                      --- Não tive tempo de embrulhá-lo.
Parabéns.                                                                             --- 
As faces refractivas do vidro criam uma onda de dispersão total.                      --- Reflecte todas as faces do vidro, tem um bonito reflexo.
Se olhares para dentro, verás...                                                      --- Se olhares para dentro, verás...
Todas as cores possíveis.                                                             --- Todas as cores possíveis...
Lembras-te de teres dito que Deus devia ser pintor por causa das cores?               --- Quando disseste daquela vez  que Deus deve ser pintor, por causa de todas as cores  na casa do governador.
Disseste-o na casa do governador.                                                     --- 
Pensei que não estavas a ouvir.                                                       --- Não pensei que estivesses a ouvir.
Eu estava a ouvir.                                                                    --- Mas estava.
É lindo.                                                                              --- É lindo.
A nossa relação garante um compromisso a longo prazo?                                 --- Alicia, se nós vamos ter um compromisso sério.
Porque preciso de uma prova, de um tipo de informação verificável e empírica.         --- Eu preciso de algum tipo de prova.
Desculpa, dá-me só um instante... para redefinir as minhas noções femininas de romance. --- Desculpa, mas preciso dum momento...  Para redefinir a ideia de  romance que tenho desde criança...
Uma prova?                                                                            --- Uma prova...
Informação verificável.                                                               --- Um dado comprovativo...
Está bem.                                                                             --- Está bem...
Bem, de que tamanho é o universo?                                                     --- Bem, quão grande é o Universo?
Infinito.                                                                             --- Infinito.
Como sabes?                                                                           --- Como é que sabes?
- Porque toda a informação o indica.                                                  --- Eu sei porque todas as informações  indicam a mesma coisa.
- Mas ainda não foi provado?                                                          --- Mas isso não foi provado ainda.
Não o viste.                                                                          --- Nunca o viste.
Como podes ter a certeza?                                                             --- Como é que podes ter a certeza?
Não tenho, mas acredito.                                                              --- Apenas acredito nisso.
Acho que acontece o mesmo no amor.                                                    --- O mesmo se passa com o amor, acho.
Agora, a parte que não sabes...                                                       --- Agora...a parte que não sabes.
é se me quero casar contigo.                                                          --- É se eu me quero casar contigo.
Sorriam para a fotografia!                                                            --- 
Muito bem!                                                                            --- Parabéns.
Parabéns.                                                                             --- Parabéns.
Estás linda.                                                                          --- 
Olá, como está?                                                                       --- Olá, tudo bem?
Adeus.                                                                                --- Adeus.
Fiquem bem!                                                                           --- Adeus.
Governo Americano - 73864D                                                            --- Entra. Depressa.
Entre.                                                                                --- Entra.
Depressa.                                                                             --- Depressa.
Estamos a ser seguidos.                                                               --- Eles estão-nos a seguir.
- Quem nos está a seguir?                                                             --- Quem nos está a seguir?
- O esconderijo foi descoberto.                                                       --- A entrega está comprometida.
Baixe-se!                                                                             --- Abaixa-te.
Não se levante.                                                                       --- Fica em baixo.
- Tome, pegue nisto.                                                                  --- Não vou atirar em ninguém.
- Não vou atirar em ninguém.                                                          --- Não vou atirar em ninguém.
- Pegue no raio da arma!                                                              --- Pega no maldito revólver.
- Não!                                                                                --- Tolo.
Afaste-se.                                                                            ---  Não te mexas.
Não se mexa.                                                                          ---  Não te mexas.
John?                                                                                 --- John?
Olá.                                                                                  --- Olá.
Onde estiveste?                                                                       --- 
- O Sol... - Sim, falei com ele.                                                      --- Sim, eu falei com o Sol.
Disse-me que saíste do escritório há horas.                                           --- Ele disse que deixaste o escritório há horas.
Porque não me telefonaste?                                                            --- Porque não me ligaste?
Estás bem?                                                                            --- Estás bem?
Querido?                                                                              --- Querido?
Por favor, fala comigo.                                                               --- Diz-me o que aconteceu.
Diz-me o que aconteceu.                                                               --- Diz-me o que aconteceu.
Abre a porta.                                                                         --- John, abre a porta.
Vá lá, abre a porta!                                                                  --- Deixa-me entrar.
Deixa-me entrar!                                                                      --- Deixa-me entrar.
Fala comigo!                                                                          --- Fala comigo.
Abre esta porta!                                                                      --- Abre a porta.
Atenção aos carros, meninos.                                                          --- 
Não foi isto que concordei fazer.                                                     --- Nunca imaginei que seria assim.
Sempre que um carro engasga ou uma porta bate...                                      --- Sempre que passa um carro,  que bate uma porta...
Compreendo melhor do que possa imaginar.                                              --- Eu percebo. Melhor do que podes imaginar.
Precisa de se acalmar.                                                                --- Tens de te acalmar, John.
Agora escute.                                                                         --- Agora, escuta.
Estamos a aproximar-nos da bomba, em grande parte, devido ao seu trabalho.            --- Em grande parte devido ao teu trabalho.
Não acha que o seu medo é um pequeno preço a pagar?                                   --- Não achas que o teu medo é apenas  um pequeno preço a ser pago?
A minha situação mudou.                                                               --- William, as minhas prioridades mudaram.
A Alicia está grávida.                                                                --- Alicia está grávida.
Avisei-lhe que as ligações eram perigosas.                                            --- Eu disse-te que os relacionamentos  seriam perigosos.
Preferiu casar com a rapariga.                                                        --- Escolheste casar-te com ela.
Não fiz nada para o impedir.                                                          --- Eu não fiz nada para o impedir.
A melhor forma de garantir a segurança de todos...                                    --- A melhor maneira de assegurar  a segurança de todos
é continuar o seu trabalho.                                                           --- é continuares com o teu trabalho.
Paro de trabalhar.                                                                    --- Mas eu estou a desistir.
Não pára nada.                                                                        --- Não vais desistir.
Porque não?                                                                           --- Porque não?
Porque impeço que os russos saibam que trabalha para nós.                             --- Porque eu mantive-te fora do conhecimento dos russos.
Se parar de trabalhar para mim, eu paro de trabalhar para si.                         --- Paras de trabalhar para mim,  eu paro de trabalhar por ti.
Parcher!                                                                              --- Parcher! Parcher!
Estás bem?                                                                            --- John, estás bem?
Apaga a luz!                                                                          --- Desliga a luz!
Porque fizeste isso?                                                                  --- Porque fizeste isso?
- Porque acendeste a luz?                                                             --- Porque ligaste a luz?
- Que se passa contigo?                                                               --- O que se passa contigo?
Tens de ir para casa da tua irmã.                                                     --- Tens de ir para casa da tua irmã.
O carro está atrás.                                                                   --- Deixei o carro lá trás.
Sobe a Commonwealth, não vás por secundárias.                                         --- John,  não vou para lado nenhum.
Escolhe as movimentadas.                                                              --- Afasta-te das pessoas.
Não vou a lado algum!                                                                 --- John,  não vou para lado nenhum.
Quando lá chegares, espera pelo meu telefonema.                                       --- Quando chegares à casa da tua irmã, espera que te ligue.
- Pega nas tuas coisas.                                                               --- Leva apenas as tuas coisas.
- Não vou sair!                                                                       --- Eu não vou sair...
Pára!                                                                                 --- Pára!
Por favor.                                                                            --- Por favor, Alicia.
Quando puder, explico-te.                                                             --- Eu explico-te quando puder.
Tio John!                                                                             --- Tio John!
Olá, garota!                                                                          --- Uau... há alguém que estava  a precisar de um abraço.
Alguém precisava de um abraço!                                                        --- há alguém que estava  a precisar de um abraço.
Vi o teu nome na lista e pensei para comigo: "Como posso deixar de assistir à palestra do inimitável John Nash?" --- Como posso perder uma simples  palestra do inimitável John Nash?
Que se passa?                                                                         --- O que aconteceu?
Meti-me num sarilho.                                                                  --- Estou envolvido numa coisa.
Talvez precise de ajuda.                                                              --- Acho que vou a precisar de alguma ajuda.
Diz lá, o que se passa?                                                               --- 
Bem-vindo!                                                                            --- 
Depois?                                                                               --- Depois.
Assim, vemos que os zeros da função Zeta de Riemann... correspondem a singularidades... no espaço-tempo... --- nós vemos o zero... da Função Zero de Riman.
Então, as singularidades no espaço-tempo...                                           --- 
E a convencional teoria dos números...                                                --- à face da  exploração relativista
é anulada diante da exploração relativista.                                           --- à face da  exploração relativista
Às vezes, as nossas expectativas são traídas pelos números.                           --- Ás vezes as nossas expectativas  são traídas pelos números.
As variáveis não podem atribuir valores racionais.                                    --- as variáveis são impossíveis  de definir qualquer...
- Pare!                                                                               --- 
- Professor Nash?                                                                     --- Professor Nash!
Vamos evitar dar espectáculo, está bem?                                               --- Professor Nash? Vamos evitar as cenas ?
O que quer?                                                                           --- O que é que você quer?
Chamo-me Rosen.                                                                       --- O meu nome é Rosen.
Dr. Rosen.                                                                            --- Dr.
Sou psiquiatra.                                                                       --- Eu sou psiquiatra.
Perdoe-me se não pareço convencido.                                                   --- Perdoe-me se eu não pareço muito convencido.
Gostava que viesse comigo.                                                            --- Gostaria que viesse comigo, John.
Só para conversarmos.                                                                 --- Só para conversar.
Parece que não tenho escolha.                                                         --- Parece que não tenho escolha.
Ajudem-me!                                                                            --- Alguém!
Alguém!                                                                               --- Alguém!
Ajudem-me!                                                                            --- Tira as mãos de cima de mim.
Larguem-me!                                                                           --- Tira as mãos de cima de mim.
Sei quem você é!                                                                      --- Eu sei quem vocês são.
Não, não vás!                                                                         --- Charles, eles são Russos...
Charles, são russos!                                                                  --- Charles, eles são Russos...
Eles são russos!                                                                      --- Chama alguém, Charles  .
Chama alguém!                                                                         --- Chama alguém, Charles  .
- São russos! - Prendam-lhe a perna.                                                  --- Eles são Russos.
Larguem-me.                                                                           --- 
Afastem-se de mim!                                                                    --- Afasta-te de mim...
Pronto.                                                                               --- Agora...
É para o seu bem.                                                                     --- bem melhor.
Está tudo bem aqui.                                                                   --- Está tudo bem por aqui.
Cuidado com a cabeça.                                                                 --- Cuidado com a cabeça.
John?                                                                                 --- John?
Consegue ouvir-me?                                                                    --- Ouve-me?
Vá com calma.                                                                         --- Agora, vamos com calma.
A torazina leva tempo a passar.                                                       --- A injecção leva algum tempo a desaparecer.
Peço desculpa pelas correias.                                                         --- Lamento tê-lo algemado.
Tem um gancho direito do caraças.                                                     --- Mas, sabe tem uma direita demolidora.
Onde estou?                                                                           --- Onde estou?
No Hospital Psiquiátrico MacArthur.                                                   --- Hospital Psiquiátrico McArthur.
Acho isso bastante improvável.                                                        --- Acho pouco provável.
Cometeu um erro.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Na prática, o meu trabalho não é militar.                                             --- 
Que trabalho é esse?                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Não sei nada.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Não vale a pena guardar segredos, sabe?                                               --- 
Charles?                                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Charles?                                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Eu não queria envolver-te nisto.                                                      --- 
Desculpa.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
O companheiro pródigo revelado.                                                       --- 
"Vi o teu nome na lista"?                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Seu filho da mãe mentiroso!                                                           --- 
Com quem está a falar?                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Diga-me quem vê.                                                                      --- 
Como se diz "Charles Herman" em russo?                                                --- 
Como se diz em russo?                                                                 --- 
Não está ninguém ali.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Ninguém.                                                                              --- 
Ele está ali mesmo.                                                                   --- 
Pare!                                                                                 --- 
Não sei nada!                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Pare!                                                                                 --- 
Não sei nada!                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Chamo-me John Nash.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Prenderam-me contra a minha vontade.                                                  --- 
Contactem o Ministério de Defesa.                                                     --- 
Chamo-me John Nash.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Prenderam-me contra a minha vontade.                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Que se passa com ele?                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
O John sofre de esquizofrenia.                                                        --- 
Quem sofre desta doença é geralmente paranóico.                                       --- 
E o trabalho dele?                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Ele trata de conspirações.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Sim, eu sei.                                                                          --- 
No mundo dele, estes comportamentos são aceites... e estimulados.                     --- 
Como tal, a doença pode ter ficado sem tratamento... mais tempo do que é normal.      --- 
Que quer dizer?                                                                       --- 
Quanto tempo?                                                                         --- 
Talvez desde a faculdade.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Pelo menos, foi quando as alucinações parecem ter começado.                           --- 
De que está a falar?                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Que alucinações?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Até agora, só sei de uma.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Um companheiro imaginário chamado Charles Herman.                                     --- 
O Charles não é imaginário.                                                           --- 
Eles são amigos íntimos desde Princeton.                                              --- 
Conheceu o Charles?                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Alguma vez jantou convosco?                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Só vem à cidade por pouco tempo, para dar palestras.                                  --- 
- Esteve no seu casamento?                                                            --- Vocês cometeram um erro...
- Teve de dar aulas.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Viu alguma fotografia, ou falou com ele ao telefone?                                  --- 
Isto é ridículo.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Liguei para Princeton.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Segundo os registos deles, o John morou sozinho.                                      --- 
Bem, o que é mais provável?                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Que o seu marido, um matemático sem treino militar,                                   --- 
- seja um espião a vigiar os russos...                                                --- 
- Está a fazer dele maluco.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Ou, que tenha perdido a noção da realidade?                                           --- 
A única forma de poder ajudá-lo, é mostrar-lhe a diferença... entre o que é real e o que existe na mente dele. --- 
Venha.                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Em que tem estado ele a trabalhar?                                                    --- 
O trabalho é confidencial.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Mencionou um supervisor... chamado William Parcher.                                   --- Vocês cometeram um erro...
Talvez ele nos possa esclarecer as coisas.                                            --- 
Mas não posso contactá-lo sem autorização.                                            --- 
Quer que o ajude a obter os pormenores do trabalho do meu marido?                     --- 
O John pensa que sou um espião russo.                                                 --- 
É o que pensa?                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
- Que disse o médico?                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
- Ele está doente?                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Não sei.                                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Quero ver o que ele tem estado a fazer.                                               --- 
- Não podes entrar no escritório dele.                                                --- Vocês cometeram um erro...
- É confidencial.                                                                     --- 
Pára.                                                                                 --- 
Meu Deus.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Porque não me disseram?                                                               --- Vocês cometeram um erro...
O John foi sempre... um pouco esquisito.                                              --- 
Disse que andava a decifrar códigos.                                                  --- 
- Era confidencial.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
- Secreto, ligado ao sector militar.                                                  --- Vocês cometeram um erro...
E era mesmo?                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Era possível.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Estão sempre a chegar directrizes, mas umas são confidenciais.                        --- 
- Era possível.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
- Possível, mas improvável.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Ultimamente, andava muito mais agitado e quando lhe telefonaste...                    --- 
Então, é só isto que ele faz todos os dias?                                           --- 
Cortar revistas?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Bem, não só.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
- Lamento muito.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- Não faz mal.                                                                        --- 
Senti a tua falta.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Tenho de falar contigo.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Está bem.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Tenho estado a pensar... e percebo que o meu comportamento... e a minha incapacidade de discutir a situação contigo... devem ter parecido tolos. --- 
Não te dei outra hipótese.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Eu compreendo...                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- e lamento sinceramente.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
- Não faz mal.                                                                        --- 
Tudo vai ficar bem.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Tudo vai ficar bem.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Só temos de conversar baixinho.                                                       --- 
Eles podem estar a ouvir.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Pode haver microfones.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Vou contar-te tudo agora.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
É quebrar o protocolo, mas precisas de saber, porque tens de me ajudar a sair daqui.  --- 
Tenho estado a trabalhar secretamente para o governo.                                 --- 
Existe uma ameaça... de proporções catastróficas.                                     --- Vocês cometeram um erro...
Penso que os russos acham que dou muito nas vistas.                                   --- 
É por isso que não me matam.                                                          --- 
Mantêm-me aqui para me impedirem de fazer o meu trabalho.                             --- 
Tens de ir ao Wheeler.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
- Tens de encontrar o William Parcher.                                                --- 
- Pára. Pára!                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Fui ao Wheeler.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
Óptimo.                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Não há nenhum William Parcher.                                                        --- 
Claro que há.                                                                         --- 
Tenho trabalhado para ele.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Em quê?                                                                               --- 
A decifrar códigos?                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
A pôr encomendas numa secreta caixa de correio para o governo levantar?               --- 
Como sabes disso?                                                                     --- Vocês cometeram um erro...
O Sol seguiu-te.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- Achou que era inofensivo.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
- O Sol seguiu-me?                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Nunca foram abertas.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Não é real.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Não há nenhuma conspiração.                                                           --- 
Não há nenhum William Parcher.                                                        --- 
Só na tua mente.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Percebes, querido?                                                                    --- 
Estás doente.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Estás doente.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Código vermelho.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Dr. Rosen, código vermelho.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Sala de Observação Dois.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
John?                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
O implante desapareceu.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Não o encontro.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
Desapareceu.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
O pesadelo da esquizofrenia...                                                        --- 
é não saber o que é verdade.                                                          --- 
Imagine... que descobria subitamente que as pessoas, os lugares... e os momentos mais importantes para si não tinham desaparecido, nem morrido, mas pior, nunca tinham existido. --- 
Que inferno seria esse?                                                               --- Vocês cometeram um erro...
A injectar insulina.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
8:42.                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Quantas vezes?                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Cinco vezes por semana, durante 10 semanas.                                           --- 
O John falou sempre tão bem da estadia aqui, em Princeton.                            --- 
É o Hansen que dirige o departamento.                                                 --- 
É o que nos está sempre a recordar.                                                   --- 
Sim.                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Mas o John não se aproximará da faculdade.                                            --- 
Acho que tem vergonha.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Queres isto?                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Como vão as coisas?                                                                   --- 
As alucinações passaram.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Dizem que, com os medicamentos e um ambiente calmo...                                 --- 
Quero dizer, como estás?                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Muitas vezes, o que sinto...                                                          --- Vocês cometeram um erro...
é obrigação.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Ou culpa, por querer ir embora.                                                       --- 
Fúria contra o John, contra Deus e...                                                 --- 
Mas... depois olho para ele... e obrigo-me a ver o homem com quem me casei.           --- 
E ele torna-se nesse homem.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Transforma-se na pessoa que amo... e eu transformo-me na pessoa que o ama.            --- 
Não é sempre, mas...                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
é suficiente.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Acho que o John é um homem com muita sorte.                                           --- 
Com muito pouca sorte.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
- É aqui.                                                                             --- 
- Aqui?                                                                               --- 
É perto de onde trabalho.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
John?                                                                                 --- 
Tens uma visita.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Olá.                                                                                  --- 
Espero que te agrade.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Olá, chefe.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
- Um cigarro?                                                                         --- 
- Não, obrigado.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Deixei de fumar.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- Olá. - Olá, John.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Já conheces a Harvey?                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
- Não há...                                                                           --- 
- Calma, está tudo bem.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Não vale a pena sermos doidos se não nos pudermos divertir.                           --- 
Meu Deus, eu devia ter percebido.                                                     --- 
Toma.                                                                                 --- 
- Posso tomá-los mais tarde.                                                          --- 
- Deves tomar agora.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
- Queres alguma coisa?                                                                --- Vocês cometeram um erro...
- Estou bem.                                                                          --- Onde estou?
Está bem.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Vim à cidade dar uma aula prática.                                                    --- 
Regresso esta noite.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
O Bender queria mesmo cá vir, para te ver, te cumprimentar.                           --- 
Teve medo?                                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Sim.                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Julgo que eu também teria.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Mas, infelizmente, estou preso a mim.                                                 --- 
Estou a tentar resolver a hipótese de Riemann.                                        --- 
Estás?                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Calculei que, se os deslumbrar, terão de me readmitir.                                --- 
Mas, com os medicamentos, é difícil, porque é complicado... ver a solução.            --- 
Sabes, devias ir com calma.                                                           --- 
Há outras coisas além do trabalho.                                                    --- 
Quais são elas?                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
Em que estás a pensar?                                                                --- 
O que fazem as pessoas?                                                               --- Vocês cometeram um erro...
É a vida.                                                                             --- 
As actividades disponíveis apenas lhe dão significado.                                --- 
Podias tentar sair de casa.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
E talvez... conversar com pessoas.                                                    --- 
Podias tentar pôr o lixo lá fora.                                                     --- 
E há mais, há mais no...                                                              --- 
Com quem estavas a falar?                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Com o homem do lixo.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Os homens do lixo não vêm à noite.                                                    --- 
Nesta área, vêm.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Desculpa.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
São os medicamentos?                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Não sei o que fazer.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Esta noite, a minha mãe fica com o bebé até mais tarde.                               --- 
Posso fazer três horas extraordinárias.                                               --- 
Vou-me deitar.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Boa noite.                                                                            --- Vocês cometeram um erro...
É um prazer ver-te.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Já lá vai um tempo.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Parcher?                                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Sim, senhor.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Você não é real!                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Claro que sou.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Não seja ridículo.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Acho que eu não iria por aí.                                                          --- 
Está na hora de voltar ao trabalho.                                                   --- 
A bomba está na posição final, aqui nos E.U.A.                                        --- 
Sabendo que a sua situação requer que seja discreto, "Maomé", trouxemos-lhe a montanha. --- 
Reduzimos a localização da bomba para algures na costa oriental.                      --- 
Mas não conseguimos descobrir a posição exacta.                                       --- 
Os códigos deles tornaram-se muito mais complexos.                                    --- 
Olhe para isto.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
O quê?                                                                                --- 
O quê?                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
- O Dr. Rosen disse...                                                                --- Vocês cometeram um erro...
- Rosen! Esse charlatão!                                                              --- Vocês cometeram um erro...
"Separação esquizofrénica da realidade"?                                              --- 
Disparates psicológicos!                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Olhe para mim.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
John, olhe para mim.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Pareço-lhe uma ilusão?                                                                --- Vocês cometeram um erro...
O seu nome não consta no Wheeler.                                                     --- 
Acha que registamos o nosso pessoal?                                                  --- 
Lamento que tenha passado por tudo isto.                                              --- 
Tive de enfrentar imensos problemas para o trazer de volta.                           --- 
Posso recuperar o seu estatuto no Wheeler.                                            --- 
Posso fazer com que o mundo saiba o que fez.                                          --- 
Mas preciso de si agora, soldado.                                                     --- 
Tive muito medo que não fosse real.                                                   --- 
Princeton, New Jersey - Abril de 1956                                                 --- 
Vem aí uma tempestade.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Vou só apanhar a roupa.                                                               --- 
Eu encho a banheira dele.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Não há problema.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Está bem.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Já está quase!                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Charles, vigia o bebé.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Não!                                                                                  --- 
- O Charles vigiava-o.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Ele estava bem.                                                                       --- 
- Não há ninguém aqui.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Não há ninguém aqui!                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Injectaram-lhe um soro de invisibilidade.                                             --- Vocês cometeram um erro...
Eu vejo-o devido a um químico que me adicionaram à corrente sanguínea, quando o implante se dissolveu. --- 
Não te podia dizer, para a tua própria protecção!                                     --- 
Alicia!                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
- Não!                                                                                --- 
- Está, passe-me ao Dr. Rosen, por favor.                                             --- 
Tem de a impedir.                                                                     --- Vocês cometeram um erro...
Não a meta nisto.                                                                     --- 
- Com quem estás a falar?                                                             --- Vocês cometeram um erro...
- A culpa não é dela.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
- Vai prejudicar-nos de novo.                                                         --- Vocês cometeram um erro...
- Não, não vai.                                                                       --- 
Você vai voltar para o hospital.                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- Responde-me!                                                                        --- 
- Morrerão inúmeras pessoas.                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Por favor, desliga o telefone.                                                        --- Vocês cometeram um erro...
- Não posso deixar que isso aconteça.                                                 --- Vocês cometeram um erro...
- Está lá? Quero falar com o Dr. Rosen.                                               --- 
Ele está?                                                                             --- 
Lamento.                                                                              --- 
Não!                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
- Sabe o que tem de fazer.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
- Afaste-se de mim.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
- Ela é um risco muito grande.                                                        --- Vocês cometeram um erro...
- Afasta-te!                                                                          --- 
Não queria magoar-te!                                                                 --- 
Mate-a.                                                                               --- 
Ela agora sabe demais.                                                                --- 
Tio John?                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Trate dela, seu merdas patético, ou trato eu de si.                                   --- 
Meu Deus, faz o que ele diz, por favor.                                               --- 
Avança, soldado.                                                                      --- 
Já.                                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Tio John?                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Por favor!                                                                            --- 
Já!                                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
A Alicia e o Charles nunca coexistiram no mesmo campo interactivo.                    --- 
O Parcher e o Charles...                                                              --- Vocês cometeram um erro...
O Charles e a Marcee não podem coexistir com a Alicia.                                --- 
Compreendo.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Ela nunca cresce.                                                                     --- 
A Marcee não pode ser real.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Nunca cresce.                                                                         --- 
Está a vê-los agora?                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Sim.                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Porque parou com os medicamentos?                                                     --- 
Porque não conseguia trabalhar, nem ajudar a cuidar do bebé.                          --- 
Não conseguia... satisfazer a minha mulher.                                           --- 
Acha isso melhor do que ser louco?                                                    --- 
Temos de lhe dar doses maiores de insulina e medicamentos novos.                      --- 
Não.                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
- Tem de haver outra forma.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
- A esquizofrenia é degenerativa.                                                     --- Vocês cometeram um erro...
Pode passar uns dias sem sintomas, mas tem vindo a piorar com o tempo.                --- 
É um problema.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
É só isso.                                                                            --- Vocês cometeram um erro...
É um problema sem solução.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
E é isso que eu faço: resolvo problemas.                                              --- 
Isto não é matemática.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Não pode inventar uma fórmula que mude a maneira como vê o mundo.                     --- 
- Só tenho de usar a minha mente.                                                     --- Vocês cometeram um erro...
- Não há teoremas, nem provas.                                                        --- Vocês cometeram um erro...
- Não consegue sair sozinho disto.                                                    --- Vocês cometeram um erro...
- Porque não?                                                                         --- 
Porque, em primeiro lugar, o problema está na sua mente.                              --- 
Eu sou capaz.                                                                         --- 
Eu resolvo.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Só preciso de tempo.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
É o bebé?                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
O bebé está com a minha mãe.                                                          --- 
Sem tratamento, as fantasias podem apoderar-se de si... completamente.                --- 
Estás quase pronto?                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
O Rosen está à espera lá fora.                                                        --- 
Não posso voltar para aquele hospital.                                                --- 
Não voltarei para casa.                                                               --- 
Ele disse que, se tu dissesses isso, dava-me os papéis de internamento para eu assinar. --- 
Talvez não os assines.                                                                --- 
Talvez me dês algum tempo.                                                            --- 
Eu tentarei resolver isto.                                                            --- 
Faças o que fizeres, o Rosen tem razão numa coisa.                                    --- 
Não devias estar aqui.                                                                --- 
Já não sou seguro.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Ter-me-ias magoado?                                                                   --- 
Não sei.                                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Talvez fosse melhor que o Dr. Rosen te levasse à tua mãe.                             --- 
Ele mandou-me embora.                                                                 --- 
Compreendo.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
O Rosen pediu para telefonar se me tentares matar, ou isso.                           --- 
Queres saber o que é real?                                                            --- 
Isto.                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Isto.                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Isto.                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Isto é real.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Talvez a parte... que conhece o acordar de um sonho... não esteja aqui, mas aqui.     --- 
Preciso de acreditar... que algo extraordinário é possível.                           --- 
Universidade Princeton - Dois Meses Depois                                            --- 
Entre.                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Olá, Martin.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Jesus Cristo.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Não, eu... não tenho esse.                                                            --- 
O meu complexo salvador assume uma forma totalmente diferente.                        --- 
Soube o que aconteceu, quis escrever-te e tentei contactar-te no MacArthur, mas já lá não estavas e eu... --- 
Este é o velho gabinete do Helinger.                                                  --- 
Sim.                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Roubei-lho.                                                                           --- 
Parece que afinal ganhaste.                                                           --- 
Eles estavam enganados.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Ninguém ganha.                                                                        --- 
Por favor, senta-te.                                                                  --- 
Meu Deus, é mesmo um prazer ver-te.                                                   --- 
O que te traz de volta a Princeton?                                                   --- 
Lamento, mas tens de lhe dizer.                                                       --- 
Diz-lhe que és um génio.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Tu és um génio!                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
Diz-lhe que o teu trabalho é crítico.                                                 --- 
Por favor!                                                                            --- 
Há alguma hipótese de ignorares o que acabei de fazer?                                --- 
Claro, para que servem os velhos amigos?                                              --- 
É o que somos?                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Amigos?                                                                               --- 
Claro.                                                                                --- 
Fomos sempre.                                                                         --- 
Eu e a Alicia pensamos... que enquadrar-me, fazer parte de uma comunidade, talvez me faça bem. --- 
Que um certo nível de ligação, lugares familiares e pessoas conhecidas, talvez me ajudem... a afastar... as alucinações que tenho. --- 
É pedir muito e, agora que aqui estou, tenho a certeza de que irás negar.             --- 
Mas gostava de saber se posso andar por aí.                                           --- 
Vais precisar de um gabinete?                                                         --- 
Não.                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Podia trabalhar na biblioteca.                                                        --- 
Está um tipo a tentar entrar na biblioteca,                                           --- 
- mas não tem identificação.                                                          --- Vocês cometeram um erro...
- Porque não lêem os memorandos?                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Depois, ele enlouquece totalmente.                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Você não é real!                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Não há qualquer missão.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Merda.                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Você não é real!                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
É isto que você é, soldado?                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Um fantasma inútil?                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
O louco da zona?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- Não sou soldado.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
- Vai acabar numa cela!                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Velho, inútil e rejeitado.                                                            --- 
Não há nenhuma missão.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
E enquanto se baba, o mundo ficará em cinzas!                                         --- 
Você não é real!                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Ainda está a falar comigo, soldado.                                                   --- 
Não há nenhuma missão!                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Não sou soldado!                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
John! Está tudo bem.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Soube o que aconteceu e lamento.                                                      --- Vocês cometeram um erro...
- Não sou soldado.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
- John.                                                                               --- 
Nash, tu estás bem.                                                                   --- 
Senhoras e senhores, o grande John Nash!                                              --- 
John?                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Devias ter visto as caras deles.                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Todos olhavam para mim.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Sabes que o stress estimula as alucinações.                                           --- 
Eu sei.                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Mas depois, a caminho de casa, apareceu o Charles.                                    --- 
Às vezes, sinto muita falta de conversar com ele.                                     --- 
Talvez o Rosen tenha razão.                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Talvez devesse pensar em voltar para o hospital.                                      --- 
Não, vem cá.                                                                          --- 
Tenta de novo amanhã.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Não me podes ignorar para sempre.                                                     --- 
Tens sido um amigo muito bom.                                                         --- Vocês cometeram um erro...
O melhor.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Mas não volto a falar contigo.                                                        --- 
Não posso.                                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Digo-te o mesmo, garota.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Adeus.                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Posso assistir ao teu curso?                                                          --- 
É uma honra, Professor Nash.                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Há algum problema?                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
Esta será a minha primeira aula.                                                      --- 
Bom dia,                                                                              --- Vocês cometeram um erro...
ávidas mentes jovens.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Nunca irá resultar.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
Só te estás a humilhar.                                                               --- 
É patético!                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Estás a ser patético.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Tenho vergonha de ti!                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Meu!                                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Não vens?                                                                             --- 
Vais chegar atrasado.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
- Pai, tens o meu livro.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
- O quê?                                                                              --- 
- Tens o meu livro.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
- Tens razão.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Obrigado.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Adeus.                                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Até logo à noite.                                                                     --- Vocês cometeram um erro...
Adeus, querido.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
Universidade Princeton - Outubro de 1978                                              --- 
Acabou de resolver o Riemann?                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Bem, o que acha?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
É um análogo das extensões não comutativas de Frobenius.                              --- 
Sim, é.                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Mas só parece resultar esporadicamente, por isso, não.                                --- 
Mas... creio que estou a fazer progressos.                                            --- 
É o John Nash, não é?                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
- Toby Kelly.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
- Olá.                                                                                --- 
Tenho estado a estudar o equilíbrio que escreveu aqui, na Princeton.                  --- 
Para descobrir algo totalmente original, do modo como o fez...                        --- 
Eu era jovem.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Tenho estado a desenvolver uma teoria.                                                --- Vocês cometeram um erro...
Creio que posso provar... que as extensões de Galois são espaços cobertos.            --- 
Que tudo está interligado.                                                            --- 
Que tudo faz parte da mesma matéria.                                                  --- 
Quando foi a última vez que comeu?                                                    --- 
- Desculpe?                                                                           --- 
- Refiro-me a comida.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
A minha mulher... adora maionese.                                                     --- 
Obrigado.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Continue.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
O functor... está nas duas categorias.                                                --- 
Alicia!                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
A juntarem-se a uma velocidade máxima de, digamos, 15 quilómetros por hora.           --- 
Então têm uma mosca no pneu da bicicleta "B".                                         --- 
A mosca, que pode voar a 30 quilómetros por hora, deixa o pneu "B", voa para o pneu da bicicleta "A", recua e avança, até as duas bicicletas colidirem... e a pobre mosquinha ser esmagada. --- 
É esta a importância de nos concentrarmos e compreendermos... a área com que lidamos. --- 
A matemática é muito específica... e é uma forma de arte, digam lá o que disserem as pessoas aqui, em especial as de biologia. --- 
Não lhes dêem ouvidos.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Voltemos ao que estavam a fazer.                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Talvez eu queira roubar isto, escrever um livro e ficar famoso.                       --- 
Estava a pensar em dar aulas.                                                         --- 
Uma sala com 50 estudantes pode assustar qualquer um.                                 --- 
Além disso, és um péssimo professor.                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Sou um gosto adquirido.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Estava à espera de ainda poder contribuir com alguma coisa.                           --- 
E os...                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Bem, tu sabes.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Desapareceram?                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Não, não desapareceram... e talvez nunca o façam.                                     --- 
Mas habituei-me a ignorá-los e penso que eles desistiram de mim.                      --- 
Achas que é como todos os nossos sonhos e pesadelos?                                  --- 
Temos de os alimentar para se manterem vivos?                                         --- 
Mas eles perseguem-te.                                                                --- 
Pertencem ao meu passado.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Todos somos perseguidos pelo passado.                                                 --- 
Bem, adeus.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Eu vou falar com o departamento.                                                      --- 
Talvez na Primavera.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Estás assustado?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Aterrorizado.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Mortificado.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Petrificado.                                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Estupidificado por ti.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Agora, é melhor telefonares à Alicia, ou metes-me...                                  --- 
- Eu telefono-lhe.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
num enorme sarilho.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
- Obrigado, Professor.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
- Adeus. - Bom dia.                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
- Adeus.                                                                              --- 
Universidade Princeton - Março de 1994                                                --- Vocês cometeram um erro...
Os ensaios estão comigo, Sr. Bayer.                                                   --- 
Professor Nash?                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
- Consegue vê-lo?                                                                     --- 
- Sim.                                                                                --- 
Tem a certeza?                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Absoluta?                                                                             --- 
Está no seu campo de visão?                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Óptimo.                                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Desculpe, mas desconfio sempre das caras novas.                                       --- 
- Até à próxima semana, professor.                                                    --- Vocês cometeram um erro...
- Até à próxima semana.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Agora que já sei que é real, quem é e em que o posso servir?                          --- 
Chamo-me Thomas King.                                                                 --- 
Estou aqui para o informar que é um candidato ao Prémio Nobel.                        --- 
Desculpe, mas fiquei aturdido.                                                        --- 
Ao longo dos últimos anos, o seu equilíbrio tornou-se uma base... da economia moderna. --- 
De repente, todos gostam desse.                                                       --- 
E o meu trabalho sobre outros projectos, como as combinações de janela?               --- 
A aplicação da sua estratégia de troca... em leilões de banda larga da FCC, ou em casos de antimonopólio... --- 
- De antimonopólio?                                                                   --- Vocês cometeram um erro...
- Sim.                                                                                --- 
Eu nunca tinha considerado isso.                                                      --- 
Alcancei algum nível de honestidade que se baseie em estupidez?                       --- 
- Não, não alcançou.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
- Porque eu não tinha pensado nisso.                                                  --- 
Vamos beber chá?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Não entro ali.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
Normalmente, como a minha sandes na biblioteca.                                       --- 
Venha, vamos tomar chá.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
É um dia importante.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
A maioria das marcas de chá à venda não são adequadas ao meu paladar.                 --- 
Não vou...                                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Há alguns do norte da Índia que são suficientemente densos...                         --- 
Gosto do sabor deles.                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Não entro nesta sala... há já muitos anos.                                            --- 
Que chá servirão eles?                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Obrigado, jovem.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
As coisas mudaram muito por aqui.                                                     --- 
Tenho um filho da idade dela.                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Em Harvard.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Pensei que as nomeações para o Prémio Nobel eram secretas.                            --- 
Pensei que só sabíamos se tínhamos ganho ou perdido.                                  --- 
Sim, em geral é o que acontece, mas estas são circunstâncias especiais.               --- 
Os prémios são substanciais.                                                          --- Vocês cometeram um erro...
Requerem financiamento privado, uma vez que... a imagem do Nobel é...                 --- 
Percebo, veio aqui para ver se sou louco?                                             --- 
Para ver se eu estragaria tudo se acabasse por ganhar?                                --- 
Se começaria a dançar no pódio, a despir e a cacarejar como uma galinha?              --- 
Algo desse género, sim.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Se eu vos envergonharia?                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Sim, é possível.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
É que eu... sou louco.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Tomo os mais recentes medicamentos, mas ainda vejo coisas que não existem.            --- 
Apenas opto por não as reconhecer.                                                    --- 
Como uma dieta mental, opto por não satisfazer certos apetites.                       --- 
Como o apetite por padrões... e talvez o apetite por imaginar e sonhar.               --- 
Professor Nash.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
É um prazer tê-lo aqui.                                                               --- Vocês cometeram um erro...
Obrigado.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
- É uma honra.                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
- Muito obrigado.                                                                     --- Vocês cometeram um erro...
Um privilégio, professor.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
- Excelente, John.                                                                    --- Vocês cometeram um erro...
- Obrigado, Tom.                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Obrigado, Ed.                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Foi mesmo muito inesperado.                                                           --- 
Cerimónia do Prémio Nobel - Estocolmo, Suécia                                         --- 
Dezembro de 1994                                                                      --- 
Obrigado.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Eu sempre acreditei nos números, nas equações e lógicas que conduzem à razão.         --- 
Mas após uma vida a persegui-los, pergunto: o que é realmente a lógica?               --- 
Quem decide a razão?                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
A minha busca levou-me à física,                                                      --- 
à metafísica,                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
à alucinação... e ao regresso.                                                        --- 
E fiz a descoberta mais importante da minha carreira.                                 --- 
A descoberta mais importante da minha vida.                                           --- 
É apenas nas misteriosas equações do amor... que se encontram quaisquer razões lógicas. --- 
Só estou aqui esta noite por tua causa.                                               --- 
És a minha razão de ser.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
És todas as minhas razões.                                                            --- Vocês cometeram um erro...
Obrigado.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Foi um prazer conhecê-lo.                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Vou buscar o carro, pai.                                                              --- Vocês cometeram um erro...
Adeus.                                                                                --- 
- Estás pronto para sair?                                                             --- Vocês cometeram um erro...
- Sim, estou.                                                                         --- Onde estou?
Estou mesmo e sim, por favor.                                                         --- 
Muito obrigada.                                                                       --- Vocês cometeram um erro...
Obrigada.                                                                             --- Vocês cometeram um erro...
Que se passa?                                                                         --- Vocês cometeram um erro...
Nada.                                                                                 --- Vocês cometeram um erro...
Mesmo nada.                                                                           --- Vocês cometeram um erro...
Venha comigo, jovem.                                                                  --- Vocês cometeram um erro...
Tenho o carro lá fora.                                                                --- Vocês cometeram um erro...
Quer uma boleia?                                                                      --- Vocês cometeram um erro...
Para onde vai?                                                                        --- Vocês cometeram um erro...
As teorias do Nash influenciaram o mundo dos negócios, relações laborais e até progressos em biologia evolutiva. --- 
John e Alicia Nash vivem em Princeton.                                                --- 
Ele mantém um horário normal... no Departamento de Matemática.                        --- 
Ainda vai diariamente à universidade.                                                 --- Vocês cometeram um erro...

