Os matemáticos venceram a guerra.                                                     --- Matemáticos ganharam a Guerra.
Os matemáticos decifraram os códigos japoneses... e construíram a bomba atómica.      --- matemáticos quebraram os códigos Japoneses e construíram a bomba atômica.
Matemáticos como vocês.                                                               --- matemáticos... como vocês.
A meta estabelecida pelos soviéticos é o comunismo global.                            --- O objetivo declarado dos Soviéticos é o Comunismo Global.
Na medicina ou na economia, na tecnologia ou no espaço, começam a criar-se linhas de batalha. --- 
Para triunfarmos, precisamos de resultados... que possam ser anunciados e utilizados. --- Para experimentar, nós precisamos de resultados. Resultados publicáveis, aplicáveis.
Qual de vós será o próximo Morse? O próximo Einstein?                                 --- Agora, quem entre vocês seria o próximo Morse... o Einstein.
Qual de vós será a vanguarda da democracia, liberdade e descoberta?                   --- Quem entre vocês seria o Van Gogh da democracia,liberdade...
Hoje, depositamos o futuro da América nas vossas mãos capazes.                        --- Hoje nós legamos o futuro dos americanos em suas hábeis mãos.
Bem-vindos a Princeton, senhores.                                                     --- Bem-vindos a Princeton, Cavalheiros.
Não basta o Hansen ter ganho a Bolsa Carnegie.                                        --- Não é o suficiente que Hansen ganhe a bolsa de estudos da Conesky?
Não, tem de ter tudo só para ele.                                                     --- Não, ele conseguiu sozinho.
É a primeira vez que repartem o Prémio Carnegie.                                      --- É a primeira vez que o prêmio Carniment não será dividido.
Ele ficou aborrecido.                                                                 --- Não, ele conseguiu sozinho.
Anda de olho no Wheeler Lab, o novo grupo militar de investigação do ITM.             --- Ele tem feito excursões ao laboratório Wheeler. Os novos militares acham que ele pode pegar a MIT.
Este ano, só admitem um aluno.                                                        --- Eles só vão pegar um este ano.
Habituou-se a ser escolhido primeiro.                                                 --- Hansen costumava ser escolhido primeiro.
É mal empregue em matemática.                                                         --- 
Devia candidatar-se a presidente.                                                     --- Ele devia se candidatar a presidente... Isso poderia ser matemática.
Pode haver uma explicação matemática para a fealdade da sua gravata.                  --- Ele devia se candidatar a presidente... Isso poderia ser matemática.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Neilson, de Criptografia.                                                             --- Nelson, criptografia simbólica.
Decifrou um código japonês e ajudou a acabar com o fascismo.                          --- O Nel aqui quebrou o Código dos Jap.
Pelo menos, é o que diz às miúdas, não é, Neils?                                      --- Pelo menos, é o que ele diz para as garotas.
Chamo-me Bender, da Física Atómica.                                                   --- Meu nome é Bender, física atômica.
- E você?                                                                             --- E você é...
- Cheguei atrasado?                                                                   --- Estou atrasado?
- Sim, Sr. Sol.                                                                       --- Sim, Sr. Sow.
- Óptimo.                                                                             --- Oi, Sow.
Olá.                                                                                  --- 
- Richard Sol.                                                                        --- Richard Sow.
- O fardo do génio.                                                                   --- a panelinha dos gênios.
- Lá está ele.                                                                        --- Olha ele ai.
- Tantos suplicantes e tão pouco tempo.                                               --- Tantos concorrentes em tão pouco tempo, Sr. Sow
- Sr. Sol. - Como está?                                                               --- Tantos concorrentes em tão pouco tempo, Sr. Sow
- Bender.                                                                             --- Bender...
- Muito prazer.                                                                       --- Parabéns, Sr. Hansen.
- Parabéns, Sr. Hansen.                                                               --- Parabéns, Sr. Hansen.
- Obrigado.                                                                           --- Obrigado.
Dê-me outra.                                                                          --- Me vê uma outra.
Desculpe?                                                                             --- Desculpe-me?
Perdoe-me. Pensei que fosse o empregado.                                              --- Mil perdões, achei que você era um garçom.
- Seja simpático.                                                                     --- 
- A simpatia não é o forte dele.                                                      --- Honestamente me enganei.
Um erro sincero.                                                                      --- 
Bem, Martin Hansen.                                                                   --- Bem, Martin Hansen.
Chama-se Martin, não é?                                                               --- É Martin, não é?
Sim, John.                                                                            --- Oh, tanto quanto você é John.
Julgo que deve estar a habituar-se aos erros de cálculo.                              --- Imagino que você deve estar bem acostumado com erros de cálculos.
Li as suas pré-publicações, as duas.                                                  --- Li seus trabalhos. Os dois.
A das cifras nazis... e a das equações não lineares.                                  --- Um sobre a tarefa de Nazish. E outro sobre a aleatoriedade.
Tenho a certeza absoluta que não existe uma única ideia produtiva... ou inovadora em qualquer delas. --- E eu digo com segurança que não há absolutamente nenhuma inovação acadêmica, em nenhum deles.
Bom ponche.                                                                           --- Espero que o ponche esteja bom.
Senhores, apresento-vos o John Nash, o génio misterioso da Virgínia do Oeste.         --- Cavalheiros, conheçam John Nash. O misterioso gênio de West Virginia.
O outro vencedor da notável Bolsa Carnegie.                                           --- O outro vencedor da bolsa de estudos Conesky.
- Está bem.                                                                           --- 
- Foi ele? Claro.                                                                     --- Claro.
Meu Deus.                                                                             --- 
O companheiro pródigo chegou.                                                         --- Chegou o pródigo companheiro de quarto.
Companheiro?                                                                          --- 
Meu Deus, não.                                                                        --- 
Sabias que estar de ressaca...                                                        --- Chegou o pródigo companheiro de quarto.
é não ter água suficiente no organismo... para activar o ciclo de Krebs?              --- Que é exatamente o que acontece quando você está morrendo de sede?
Que é exactamente o que nos acontece quando morremos de sede.                         --- Que é exatamente o que acontece quando você está morrendo de sede?
Assim, morrer de sede... talvez seja... muito parecido com a ressaca que acaba por nos matar. --- Então, morrer de sede seria provavelmente como uma forte ressaca que finalmente te mata.
És o John Nash?                                                                       --- John Nash?
Olá.                                                                                  --- Charles Hermen.
Charles Herman.                                                                       --- Charles Hermen.
Prazer em conhecer-te.                                                                --- Prazer em te conhecer.
Muito bem!                                                                            --- Bom, é oficial.
Boa!                                                                                  --- Bom, é oficial.
Bem, é oficial.                                                                       --- Bom, é oficial.
Sou quase humano de novo.                                                             --- Eu sou quase um humano de novo.
Sr. Polícia, vi o condutor que me atropelou.                                          --- Policial, eu vi o motorista que que me atropelou.
Chamava-se Johnny Walker.                                                             --- Seu nome era Johnny Walker.
Entrei ontem à noite, a tempo... dos cocktails à inglesa.                             --- Bem, eu cheguei na noite passada. A tempo para o departamento inglês de coquetéis.
O cock era meu... e o tail pertencia a uma jovem muito bela, apaixonada por...        --- O pinto é meu mas o rabo pertence a um outro. que adora...
D.H. Lawrence.                                                                        --- T.H. Lawrence.
Não te distrais facilmente, pois não?                                                 --- Você não se distrai facilmente, hein?
- Estou aqui para trabalhar.                                                          --- Estou aqui pra trabalhar.
- Estás?                                                                              --- Estou aqui pra trabalhar.
Certo. Percebo.                                                                       --- Estou aqui pra trabalhar.
Caramba!                                                                              --- 
O meu companheiro é idiota?                                                           --- Meu companheiro de quarto é um cuzão?
Escuta.                                                                               --- Escute...
Se não conseguimos quebrar o gelo, o que achas de o afogarmos?                        --- Você é o menino pobre que nunca conseguiu encontrar a saída de Orlando?
Qual é a tua história?                                                                --- Então qual é a sua estória?
És o pobre miúdo que nunca pôde ir para o liceu Exeter ou Andover?                    --- Você é o menino pobre que nunca conseguiu encontrar a saída de Orlando?
Apesar da educação privilegiada, sou bem equilibrado.                                 --- Apesar da minha política de demonstrar um certo equilíbrio,
Tenho pedras nas duas mãos.                                                           --- 
Talvez lides melhor com números inteiros do que com pessoas.                          --- Talvez você só esteja brigando com os números inteiros, de qualquer modo com pessoas.
A professora do primeiro ano disse-me que nasci com duas doses de cérebro, mas só com meia dose de coração. --- Minha professora do primeiro grau me disse que eu tinha nascido com dois cérebros mas só metade de um coração.
Ela parece encantadora!                                                               --- Ela parece tão amável.
Na verdade, não gosto muito das pessoas, nem elas gostam muito de mim.                --- Mas a verdade é que eu não gosto muito de pessoas. E elas não gostam muito de mim.
Apesar dessa tua notória inteligência e charme?                                       --- Mas por quê? Você é obviamente tão encantador.
A sério.                                                                              --- Sério, John.
A matemática... nunca te irá conduzir a uma verdade superior.                         --- Matemática não vai te levar a grandes verdades.
E sabes porquê?                                                                       --- E você sabe por quê?
Porque é aborrecida.                                                                  --- Porque é chato.
Bastante mesmo.                                                                       --- 
Sabes que metade dos estudantes já publicaram trabalhos?                              --- Agora tem esses estudantes e todas essas publicações.
Não posso perder tempo com estas aulas e... estes livros.                             --- Não posso perder tempo com essas aulas e esses livros.
A memorizar as suposições mais débeis de mortais menores!                             --- Memorizar nos finais de semana quantias enormes de teorias.
Tenho de estudar... a dinâmica de governo, de achar uma ideia mesmo original.         --- Tenho que olhar além para o que realmente é importante. Encontrar a idéia verdadeiramente original.
Só assim é que me posso distinguir.                                                   --- E ver o único modo como eu me diferencio.
- Só assim é que serei...                                                             --- Matemático.
- Importante.                                                                         --- Matemático.
Sim.                                                                                  --- Matemático.
- Muito bem, quem é o próximo?                                                        --- Não... eu odeio isso.
- Joguei o suficiente para um dia.                                                    --- Não... eu odeio isso.
- Vá lá.                                                                              --- Não...
- Odeio este jogo.                                                                    --- eu odeio isso.
São todos uns cobardes!                                                               --- Covardes!
Ninguém aceita o meu desafio?                                                         --- Nenhum de vocês me dá muita chance.
Vá lá.                                                                                --- Seja lá quem vencer,
O Sol lavará a roupa do vencedor durante todo o semestre.                             --- Sow lava a própria roupa, o semestre todo. Alguém mais?
- Não acham isso injusto?                                                             --- Não mesmo.
- Nada mesmo.                                                                         --- Não mesmo.
- Olha para ele.                                                                      --- Olhe pra ele
- Nash! A fazer um exercício de costas?                                               --- Nash, pegando sua constitucional reversa?
Espero extrair um algoritmo que defina o movimento deles.                             --- Eu os estou estudando para definir seus movimentos.
Maluco.                                                                               --- Tão legal...
Pensei que tivesses desistido.                                                        --- Você não tem ido às aulas ou...
Pensas ir mesmo às aulas ou...                                                        --- Você não tem ido às aulas ou...
As aulas entorpecem-nos a mente.                                                      --- Aulas estragam sua mente
Destroem o potencial de uma criatividade verdadeira.                                  --- Destroem o potencial para a autêntica criatividade.
Não sabia disso.                                                                      --- Oh, eu não sabia disso.
O talento do Nash vai espantar-nos a todos.                                           --- Nash vai impressionar a todos nós com sua genialidade.
Ou seja, não tem coragem para competir.                                               --- É só uma outra forma de dizer não tem nervos para competir.
Estás assustado?                                                                      --- Está com medo?
Aterrorizado. Mortificado.                                                            --- Aterrorizado, mortificado, paralisado de pavor.
Petrificado.                                                                          --- 
Estupidificado por ti.                                                                --- estupefato com você.
Sem goma. Passada a ferro e dobrada.                                                  --- Sem trapaças.
Deixa-me perguntar-te uma coisa.                                                      --- Posso te perguntar uma coisa, John?
Faz favor.                                                                            --- Vai em frente, Martin.
Eles completaram correctamente a prova do Allen sobre as conjecturas de Perron.       --- Não acho que a demonstração de Alan pode te pegar.
Um trabalho adequado, sem inovação.                                                   --- Como poderia funcionar, sem inovação?
- Sinto-me lisonjeado.                                                                --- Você é bajulador? Bajulador.
E tu?                                                                                 --- 
- Também.                                                                             --- 
E eu tenho dois ensaios sobre armas sob análise do Ministério da Defesa.              --- E eu tenho duas alminhas asseguradas por você e pelo D.O.D.
Baboseiras derivadas. Mas proezas do Nash: zero.                                      --- Proeza em desaparecer, Zero.
Sou paciente.                                                                         --- Sou paciente, Martin.
Vais mesmo fazer-me alguma pergunta?                                                  --- Quando vem a próxima pergunta?
E se nunca tiveres uma ideia original?                                                --- E se a sua idéia original nunca sair, hein?
Que sentirás se me escolherem para o Wheeler... e não a ti?                           --- Se eu fosse você, eu teria escolhido o Wheeler. E você não é.
E se perderes?                                                                        --- E se você perder?
Não devias ter ganho.                                                                 --- Você não devia ter ganho.
Eu comecei o jogo e a estratégia era perfeita.                                        --- Eu fiz o primeiro movimento.
O orgulho dos derrotados.                                                             --- O excesso de confiança é que foi derrotado.
O jogo está viciado.                                                                  --- Meu jogo foi perfeito.
Senhores, o grande John Nash.                                                         --- Cavalheiros, o grande John Nash.
Estás aqui há dois dias.                                                              --- Você que esteve aqui faz 2 dias.
Sabes que o Hansen acabou de publicar outro ensaio?                                   --- Sabe, Hansen publicou outro trabalho? Vim aqui para desenvolver meu doutorado.
Eu nem sequer encontro um tema para o doutoramento.                                   --- Sabe, Hansen publicou outro trabalho? Vim aqui para desenvolver meu doutorado.
Vendo o lado positivo, inventaste a arte em janelas.                                  --- Bem, o lado bom é que, você inventou a arte de janela.
Isto é um grupo a jogar futebol de contacto.                                          --- Este é um grupo de gente jogando bola.
Isto é um bando de pombos a lutar por migalhas de pão.                                --- Este é o movimento das pombas lutando por comida.
E isto é uma mulher a perseguir o homem que lhe roubou a mala.                        --- E este aqui é um homem perseguindo outro que roubou uma bolsa.
Ficaste a ver um assalto.                                                             --- John, você fica vigiando.
Isso é esquisito.                                                                     --- Isso é esquisito.
No comportamento competitivo, há sempre um perdedor.                                  --- E comparado com castores, alguns de nós são sempre fracassados.
A minha sobrinha sabe disso e só tem esta altura.                                     --- Minha sobrinha, uma criança, não é. Ela tem esta altura.
Gostava de conseguir um equilíbrio... onde a prevalência fosse um acontecimento colectivo... onde ninguém perdesse. --- Se eu não tiver nenhuma pista para desenvolver, ou teses para anunciar, ou ninguém fracassa.
Imagina o efeito que isso teria em cenários de conflito...                            --- Imagine que diabos enredos conflitantes...
Quando comeste pela última vez?                                                       --- Quando você comeu pela ultima vez?
- Quando comeste pela última vez?                                                     --- Quando você comeu pela ultima vez?
- Troca de moeda?                                                                     --- 
Refiro-me a comida.                                                                   --- Sabe, comida?
Não tens respeito pela fantasia cognitiva, sabes?                                     --- Você não tem respeito por Cariment.
Sim, mas a pizza...                                                                   --- mas por pizza...
Tenho um respeito enorme pela pizza.                                                  --- Agora, por pizza, eu tenho um enorme respeito.
E, é claro, pela cerveja.                                                             --- E claro, cerveja.
Tenho respeito pela cerveja.                                                          --- Eu tenho respeito por cerveja.
Tenho respeito pela cerveja!                                                          --- Eu tenho respeito por cerveja!
- Boa noite.                                                                          --- 
- Olá.                                                                                --- Você?
Quem está a ganhar?                                                                   --- Nash, quem está ganhando?
Tu ou tu?                                                                             --- Ou você?
- Boa noite.                                                                          --- Nash, oi aí.
- Olá, malta.                                                                         --- 
Ele está mesmo a olhar para ti.                                                       --- Nil está tentando chamar a sua atenção.
Olá.                                                                                  --- 
O Neils está a tentar chamar-te a atenção.                                            --- Nil está tentando chamar a sua atenção.
- Estás a gozar.                                                                      --- Oh não...
- Não.                                                                                --- Oh não...
- Vai com Deus.                                                                       --- Volta aqui, cara.
- Volta como homem.                                                                   --- Volta aqui, cara.
- A sorte favorece os valentes.                                                       --- Infelizmente esse é o corajoso.
- Atira-te.                                                                           --- Sem bombas.
Senhores, posso lembrar-lhes que as minhas hipóteses de sucesso... melhoram bastante com cada tentativa? --- 
Isto vai ser perfeito.                                                                --- Essa vai ser clássica.
Talvez me queiras pagar uma bebida.                                                   --- Você não vai me pagar um drink?
Não sei bem o que devo dizer... para que tenhas relações sexuais comigo, mas podemos presumir que disse tudo? --- Eu não sei bem o que devo dizer pra você sair comigo.
Essencialmente, falamos de troca de fluidos, certo?                                   --- 
Então, podemos ir directamente ao sexo?                                               --- Então a gente podia ir direto ao sexo?
Foi simpático.                                                                        --- Que gentil.
Boa noite, parvalhão!                                                                 --- Tenha uma boa noite, idiota.
Senhoras, esperem!                                                                    --- 
Gostei imenso da parte sobre a troca de fluidos. Foi... mesmo encantadora.            --- acho que o lance da troca de fluídos... foi bem encantador!
Acompanhe-me.                                                                         --- Caminhe comigo, John.
Tenho querido falar consigo.                                                          --- Tenho um tempo pra falar com você.
A faculdade está a terminar os exames do meio do ano.                                 --- A faculdade tomou conhecimento de suas resenhas.
Estamos a decidir que candidaturas devemos apoiar.                                    --- Decidimos que partes das aplicações procedem.
Wheeler. Essa seria a minha primeira opção.                                           --- 
Na verdade, nem sequer tenho uma segunda.                                             --- Senhor, aquela seria minha primeira opção, não vou pensar numa segunda opção...
Os seus colegas têm assistido às aulas.                                               --- seus colegas têm assistido as aulas, eles tem escrito teses e estas tem sido publicadas.
Escreveram ensaios.                                                                   --- 
Publicaram-nos.                                                                       --- 
Ainda estou à procura da minha...                                                     --- Ainda estou pesquisando, Senhor.
- Da sua ideia original.                                                              --- A idéia original, sei.
- Dinâmica de governo.                                                                --- É muito esperto, John.
É bastante boa, mas receio que não seja suficiente.                                   --- Mas acho que não é o suficiente.
- Posso?                                                                              --- 
- Obrigado. Estou a trabalhar em combinações de janela.                               --- Eu peço alguma esperança.
As estratégias de troca parecem prometer.                                             --- Professor Einstein, eu estaria pronto se...
Bastava que me marcasse outro encontro com o Professor Einstein.                      --- Se o Senhor pudesse apenas arranjar uma outra reunião...
Pedi-lhe isso várias vezes.                                                           --- Não, John. Eu gostaria de mostrar a eles.
Mostrava-lhe as minhas revisões sobre a sua...                                        --- Eu gostaria de mostrar a eles. Minha eficiência é...
John.                                                                                 --- John!
Vê o que eles estão ali a fazer?                                                      --- Você vê o que eles estão fazendo ali?
Parabéns, Professor Max.                                                              --- 
Muito obrigado.                                                                       --- 
São as canetas.                                                                       --- São as canetas.
Reservadas ao membro do departamento que conseguir a maior proeza.                    --- aquele que realiza o trabalho da vida dele. Agora o que você vê, John?
E você o que vê?                                                                      --- Agora o que você vê, John?
Reconhecimento.                                                                       --- Agora o que você vê, John?
Muito bem, professor.                                                                 --- Sinto muito.
Tente ver a realização.                                                               --- Bem, tente procurar por uma realização.
Há alguma diferença?                                                                  --- Existe uma diferença?
Não se concentrou.                                                                    --- John, você não está focalizando.
Lamento, mas até agora, a sua ficha não garante qualquer colocação.                   --- Mas a partir deste ponto, seu registro não vai ganhar nenhuma colocação mesmo.
Bom dia.                                                                              --- Bom dia.
Os meus cumprimentos.                                                                 --- Deus do Céu, John.
Muito obrigado.                                                                       --- Bom dia.
Não encontro.                                                                         --- Não consigo enxergar...
Meu Deus.                                                                             --- Deus do Céu, John.
Não posso fracassar.                                                                  --- Isto é tudo que tenho.
- Isto é tudo o que sou.                                                              --- Isto é tudo que tenho.
- Anda, vamos sair.                                                                   --- Vamos sair.
Tenho de fazer qualquer coisa.                                                        --- Isto é tudo que tenho.
- Não devo continuar a olhar para o espaço.                                           --- Não ponha tudo a perder.
- Basta!                                                                              --- 
Tenho de me virar para a parede, seguir as regras, ler os livros deles... e assistir às aulas. --- 
Vá lá! Continua, dá cabo da cabeça!                                                   --- Vai, arrebenta a sua cabeça.
Mata-te!                                                                              --- 
Pára. Não te desorientes.                                                             --- Vai, arrebenta a sua cabeça.
Parte a cabeça!                                                                       --- Maldito seja, Charles.
Vá, dá cabo dessa cabeça inútil.                                                      --- Vai, arrebenta a sua cabeça.
Raios te partam!                                                                      --- 
Qual é o teu problema?                                                                --- Qual é o seu problema?
Não é meu.                                                                            --- Não é problema comigo.
Nem é teu.                                                                            --- Qual é o seu problema?
É deles.                                                                              --- É pesado.
A tua resposta não é: "virar para a parede."                                          --- não vai consegui-la encarando a parede.
Está além, onde tens estado a trabalhar.                                              --- O que você tem trabalhado.
Era pesada.                                                                           --- É pesado.
O tal Isaac Newton tinha razão.                                                       --- Aquele mau caráter que certo...
- Ele teve uma boa ideia.                                                             --- Há algo... que a gente não consegue levantar.
- Um tipo esperto.                                                                    --- não liga não.
Não se preocupem, é minha.                                                            --- É minha.
Vou já aí buscá-la.                                                                   --- 
Vêm aí, senhores.                                                                     --- 
Respirem fundo.                                                                       --- 
Talvez queiras parar de mexer em papéis por um instante.                              --- Nash, da pra parar com esses papéis por 5 segundos?
Não vos pago uma cerveja.                                                             --- Não vou pagar cerveja pra vocês, cavalheiros.
Não é por isso que estamos aqui, meu amigo.                                           --- Não estamos aqui pela cerveja, meu amigo.
Mais alguém acha que ela devia andar em câmara lenta?                                 --- Agora me sinto em câmara lenta.
Achas que vai querer um casamento grande?                                             --- Será que ela iria querer um grande casamento?
Fazemos um duelo?                                                                     --- 
Pistolas ao amanhecer?                                                                --- Vocês não lembram nada é?
Não se lembram de nada?                                                               --- Vocês não lembram nada é?
Lembrem-se das lições de Adam Smith, o pai da economia moderna.                       --- As lições de Adam Smith. Pai da economia moderna.
"Em competição, a ambição individual serve o bem geral."                              --- Numa competição... a ambição dos indivíduos está à serviço do bem das pessoas.
Cada homem por si, senhores.                                                          --- Cada um por si, cavalheiros.
Os que fracassarem, ficam com as amigas dela.                                         --- Aqueles que se põem a caminho pisariam em seus próprios amigos.
Não vou fracassar.                                                                    --- Eu não estou a caminho.
Podem levar uma loira até à água, mas não a obrigam a bebê-la.                        --- Você pode levar água para a loira mas não pode fazer disso uma bebida. Ninguém se mexe.
Ninguém se mexe.                                                                      --- Ela está olhando pra cá.
Ela está a olhar para aqui.                                                           --- Ela está olhando pro Nash.
Está a olhar para o Nash.                                                             --- Oh, Deus.
Meu Deus, a vantagem pode ser dele, mas esperem até abrir a boca.                     --- Eu não tinha pensado no despertar de Abraham até ele abrir a boca.
Lembras-te da última vez?                                                             --- 
Aquela ficou na história.                                                             --- 
- O Adam Smith tem de ser revisto.                                                    --- Adam Smith precisa dos pombos.
- De que estás a falar?                                                               --- Do que vocês estão falando?
Se todos nos atirarmos à loira, empatamo-nos uns aos outros.                          --- Para todos vocês que preferem a loira. Um atrapalha o outro.
Nenhum de nós ficará com ela.                                                         --- Nenhum de nós a conseguiria.
Então atiramo-nos às amigas, mas não nos passarão cartão porque ninguém gosta de ser a segunda opção. --- Mas elas vão esnobar a gente, pois ninguém gosta de ser a segunda opção.
E se ninguém se atirar à loira?                                                       --- ninguém chega na loira.
Não nos empatamos uns aos outros, nem insultamos as outras raparigas.                 --- E a gente não ofende as outras garotas.
É a única forma de ganharmos.                                                         --- E aí a gente vence.
É a única forma de todos fazermos amor.                                               --- É o único jeito da gente ficar todos bem.
O Adam Smith disse: "O melhor resultado surge... "quando cada elemento do grupo faz o que é melhor para si." --- Adam Smith disse que os melhores resultados vem... de todos em um grupo, fazendo o que é melhor pra si.
Sim, mas incompleto.                                                                  --- Incompleto...
Percebes? Porque o melhor resultado surgirá... quando cada elemento do grupo... fizer o que é melhor para si... e para o grupo. --- Porque o melhor resultado viria... de todos em um grupo fazendo o que é melhor pra si... e para o grupo.
Se isto é uma forma de ficares com a loira, vai para o diabo.                         --- Nash, isso é uma desculpa pra ficar com a loira só pra você. Vai pro inferno, tá.
Dinâmica de governo.                                                                  --- Vai pro inferno, tá.
O Adam Smith... estava errado.                                                        --- Adam Smith está errado. Lá vamos nós...
- Lá vamos nós.                                                                       --- Toma cuidado hein...
- Cuidado.                                                                            --- Toma cuidado hein...
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
"C" de "S" é igual a "C" de "T".                                                      --- 
Tem noção de que isto desafia 150 anos de teoria económica?                           --- Você percebe que isto passa por cima de 150 anos de teoria econômica?
Sim, tenho.                                                                           --- Isso é bem arrojado, você não acha?
- É bastante presunçoso, não acha?                                                    --- Isso é bem arrojado, você não acha?
- É, sim.                                                                             --- Sim, Senhor.
Bem, Sr. Nash, com um progresso desta magnitude, estou certo que conseguirá ser colocado onde quiser. --- Bem, Sr. Nash, com uma descoberta desta magnitude,  Tenho a certeza que pode conseguir qualquer colocação que queira.
Os Wheeler Labs... irão pedir-lhe que recomende dois colegas de equipa.               --- O laboratório de Wheeler pedirá para recomendar dois membros para o grupo.
O Stills e o Frank são óptimas escolhas.                                              --- E você tem excelentes opções.
O Sol e o Bender.                                                                     --- Sow e Bender, Senhor.
Eles são matemáticos extraordinários.                                                 --- Extraordinários matemáticos.
Já lhe ocorreu que eles podem ter planos próprios?                                    --- Sow e Bender, devem ter planos próprios.
Conseguimos!                                                                          --- Você conseguiu.
Wheeler, conseguimos!                                                                 --- Você conseguiu.
Saúde!                                                                                --- 
Vem aí um momento difícil, senhores.                                                  --- 
Dinâmica de governo. Parabéns.                                                        --- Diretor de Dinâmica... parabéns, John...
- Um brinde!                                                                          --- 
Aos Wheeler Labs!                                                                     --- 
- Aos Wheeler!                                                                        --- 
General, está aqui o analista do Wheeler Lab.                                         --- General, analistas serão permitidos aqui.
Dr. Nash, o seu casaco?                                                               --- Dr. Nash, seu casaco.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado, Senhor.
Este é o chefe da equipa de Wheeler, o Dr. John Nash.                                 --- General, este é o líder do grupo Wheeler, Dr. John Nash.
- Ainda bem que veio, doutor.                                                         --- Estou satisfeito que pôde vir, Doutor.
- Como está?                                                                          --- Olá.
Por aqui.                                                                             --- Por aqui.
Temos interceptado transmissões de rádio de Moscovo.                                  --- Temos interceptado transmissões de radio de Moscou.
O computador não detecta um padrão, mas estou certo que é um código.                  --- O computador não consegue decifrar, mas tenho certeza que é um código.
Porquê, general?                                                                      --- Sabe de algo, Dr. Nash?
Já alguma vez sentiu que sabia algo?                                                  --- 
Constantemente.                                                                       --- Constantemente.
Desenvolvemos várias cifras. Importa-se de rever os nossos dados preliminares?        --- Desenvolvemos vários algoritmos, se quiser examinar nossas informações anteriores.
- Doutor?                                                                             --- Doutor?
- 6- 7-3-7.                                                                           --- Doutor?
0- 3-6.                                                                               --- 
8- 4-9-4.                                                                             --- 8494...
9- 1-4-0-3-4.                                                                         --- 
Preciso de um mapa.                                                                   --- Preciso de um mapa.
46-13-08-67-46-90.                                                                    --- 46.13.0.8.57.46.90.
Starkey Corners, Maine.                                                               --- Começa no Maine
48-03-01. 91-26-35.                                                                   --- 
Prairie Portage, Minnesota.                                                           --- Prairie Portage, Minnesota.
Isto são latitudes e longitudes.                                                      --- Estas são latitude e longitude.
Há pelo menos mais dez.                                                               --- Tem pelo menos umas 10.
Parecem ser ordens de marcha através da fronteira para os E.U.A.                      --- Parece que estão esboçando algo para dentro dos EUA.
Extraordinário.                                                                       --- Extraordinário.
Senhores, temos de agir rapidamente.                                                  --- Cavalheiros, precisamos ver isto.
- Quem é o Big Brother?                                                               --- "Quem é o "Grande Irmão"?
- Prestou um grande serviço ao seu país.                                              --- Fez um grande serviço para seu país, filho.
- Capitão!                                                                            --- Sim, Senhor.
- Sim, meu general.                                                                   --- Sim, Senhor.
Acompanhe o Dr. Nash.                                                                 --- Acompanhe o Dr. Nash.
O que é que os russos estão a trazer?                                                 --- E os movimentos dos russos, General?
O Capitão Rogers vai acompanhá-lo até à área irrestrita, doutor.                      --- Capitão Roger vai escoltá-lo a uma área restrita, Doutor.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Siga-me, por favor.                                                                   --- Dr. Nash, siga-me por favor.
Nenhum dos que afirmaram não gostar do método... nos indicaram um que pudesse ser eficaz. --- 
- É o Dr. Nash.                                                                       --- Do Pentágono, hein?
- Está bem.                                                                           --- Do Pentágono, hein?
- Obrigado.                                                                           --- Obrigado.
- A ida ao Pentágono correu bem?                                                      --- Sabe, 2 viagens para o Pentágono em 4 anos.
Eles realmente retiraram a palavra "confidencial" do dicionário?                      --- "Eles costumam tirar a palavra Confidencial do dicionário".
Olá, o ar condicionado voltou a avariar.                                              --- Oi, o ar condicionado quebrou de novo.
Como posso ficar aqui a salvar o mundo, se estou a derreter?                          --- Como eu vou salvar o mundo se eu derreter?
Sentimos compaixão por ti.                                                            --- 
Duas idas ao Pentágono em quatro anos.                                                --- Sabe, 2 viagens para o Pentágono em 4 anos.
- São mais duas do que as nossas.                                                     --- Ta ficando bom, John.
- Está a melhorar.                                                                    --- Tem que assinar aqui.
Acabei de receber o nosso recente trabalho brilhante.                                 --- Estou passando por um maldito teste de stress.
Sabem, os russos têm a bomba H, os nazis instalam-se na América do Sul, os chineses têm um exército de 2,8 milhões... e eu estou a fazer testes de esforço numa barragem. --- 
Tu voltaste a aparecer na capa da Fortune.                                            --- Olha, você saiu na capa da revista Fortune de novo.
Por favor, repara que usei a palavra "tu" e não "nós".                                --- "Por favor, não use a palavra você ao invés de nós.
Devia ser só eu.                                                                      --- Mas era para ser só eu.
Não só me roubaram a Medalha Fields, como me colocaram na capa da revista Fortune com estes subalternos, estes estudantes de banalidades. --- Então, além deles me roubarem no campo de pesquisas,
Qual é exactamente a diferença entre génio e génio máximo?                            --- Qual a diferença entre ser gênio e ser o maior gênio?
É enorme.                                                                             --- Aqui está seu filho.
Ele é teu filho.                                                                      --- Você tem 10 minutos.
Seja como for, tens 10 minutos.                                                       --- Você tem 10 minutos.
- Tenho sempre 10 minutos.                                                            --- Antes de uma nova turma para lecionar?
- Antes da nova aula?                                                                 --- Antes de uma nova turma para lecionar?
Será que um doutor não me passa um atestado?                                          --- será que poderia não ser doutor ou algo assim?
Tu és um doutor e a resposta é "não".                                                 --- será que poderia não ser doutor ou algo assim?
Conheces a rotina: nós obtemos estas belas instalações, o ITM obtém as grandes mentes de hoje, para ensinarem as de amanhã. --- MIT tem as melhores mentes atuais para preparar grandes mentes para o amanhã.
- Pobres palermas.                                                                    --- Tenha um bom dia na escola.
- Tem um bom dia na escola.                                                           --- Tenha um bom dia na escola.
A campainha está a tocar.                                                             --- Tenha um bom dia na escola.
As ávidas mentes jovens de amanhã.                                                    --- Suas jovens mentes estarão prontas amanhã.
Podemos deixar uma aberta, professor?                                                 --- Não poderia deixar uma aberta, professor?
Está muito calor.                                                                     --- Está realmente muito quente, Senhor.
O teu bem-estar vem a seguir à capacidade de ouvir a minha própria voz.               --- O conforto de vocês vem em segundo, depois da minha capacidade de suportar, meninos.
Pessoalmente, penso que esta aula vai ser uma perda do vosso e, o que é infinitamente pior, do meu tempo. --- Pessoalmente, acho que esta aula é uma perda do seu tempo, e o que é infinitamente pior, do meu também.
Contudo, aqui estamos nós.                                                            --- 
Assim, podem assistir ou não.                                                         --- 
Podem completar os vossos trabalhos conforme queiram.                                 --- 
Começámos.                                                                            --- Começando.
Menina.                                                                               --- Senhorita!
Desculpe!                                                                             --- Oi!
Desculpe!                                                                             --- Desculpe-me!
Olá!                                                                                  --- 
Temos um pequeno problema.                                                            --- Estamos tendo um pequeno problema aqui.
Isto fica bastante quente com as janelas fechadas... e extremamente barulhento com elas abertas. --- Está extremamente calor com as janelas fechadas, e extremamente barulhento com elas abertas.
Será que há alguma hipótese de poderem... trabalhar noutro local durante cerca de 45 minutos? --- Então estava pensando se não haveria um jeito que talvez vocês pudessem trabalhar em algum outro lugar por uns 45 minutos?
- Não há problema.                                                                    --- Muitíssimo obrigada.
- Muito obrigada!                                                                     --- Muitíssimo obrigada.
- Intervalo!                                                                          --- Muitíssimo obrigada.
- É para já!                                                                          --- Muitíssimo obrigada.
Vamos.                                                                                --- 
Lavamo-nos um pouco.                                                                  --- 
Como verão no cálculo multivariável, há normalmente... várias soluções para qualquer problema. --- Como vocês verão existem diversas soluções, para um determinado cálculo.
Como dizia, este problema... levará muitos meses a ser resolvido por alguns de vós.   --- Como ia dizendo, com esta questão aqui alguns de vocês levarão meses para resolver.
Para outros, levará toda a vida.                                                      --- E outros entre vocês acharão a solução naturalmente.
Professor Nash.                                                                       --- Professor Nash.
William Parcher.                                                                      --- William Patcher.
O Big Brother, ao seu dispor.                                                         --- O Grande Irmão... Departamento de Defesa.
Em que posso ajudar o Ministério da Defesa?                                           --- O que posso fazer pelo Departamento de Defesa?
- Está aqui para me dar um aumento?                                                   --- 
- Vamos dar um passeio.                                                               --- Vamos dar uma caminhada.
- O trabalho no Pentágono foi excepcional.                                            --- Trabalho impressionante no Pentágono.
- Sim, foi.                                                                           --- Sim, foi.
O Oppenheimer dizia: "Um génio vê a resposta antes da pergunta."                      --- Estou acostumado a ver gênios visualizarem respostas antes das perguntas.
Conheceu-o?                                                                           --- Este projeto está sob minha supervisão.
Supervisionei o projecto dele.                                                        --- Este projeto está sob minha supervisão.
Que projecto?                                                                         --- Qual projeto?
- Aquele projecto.                                                                    --- Não é tão simples, sabe.
- Não é tão simples, sabe?                                                            --- Vocês estavam na guerra.
Bem, acabou com a guerra.                                                             --- Vocês estavam na guerra.
Incinerámos 150.000 pessoas numa fracção de segundo.                                  --- Nós incineramos 150.000 pessoas num piscar de olhos.
As grandes obras custam caro, Sr. Parcher.                                            --- Grandes feitos têm altos preços, Sr. Patcher.
Ao que parece, a convicção é um luxo dos que estão nas linhas laterais.               --- A convicção mobiliza como a luxúria para aqueles de segunda classe
Tentarei lembrar-me disso.                                                            --- Vou tentar manter isso em mente.
Então, não tem família, nem amigos íntimos.                                           --- Sem família, sem amigos íntimos. Por quê?
- Porquê?                                                                             --- 
- Julgo que é por eu ser um solitário.                                                --- Gosto de pensar que é porquê sou um lobo solitário.
Mas é sobretudo porque as pessoas não gostam de mim.                                  --- Mas na verdade, é porque as pessoas não gostam de mim.
Há certos empreendimentos... em que a falta de ligação pessoal é considerada uma vantagem. --- Bem, deve haver uma razão para a sua falta de contato com pessoas que possa ser considerada uma vantagem.
- Esta é uma área interdita.                                                          --- Eles me conhecem.
- Eles conhecem-me.                                                                   --- Eles me conhecem.
Já aqui esteve?                                                                       --- Já esteve aqui antes?
Nas instruções iniciais, disseram-nos que eram armazéns abandonados.                  --- Disseram-me que este depósito estava abandonado.
Não são bem isso.                                                                     --- Isso não está muito correto.
Ao contar-lhe o que lhe vou dizer, aumento o seu acesso a informações secretas.       --- Contando o que vou te contar,
Revelar informações confidenciais pode resultar em prisão.                            --- Revelar informações confidenciais acarreta prisão.
Percebeu?                                                                             --- Parte da operação.
Qual é a operação?                                                                    --- Parte da operação.
Preparado pelo                                                                        --- 
Esses são uma boa ideia.                                                              --- É uma boa idéia.
Esta fábrica é em Berlim.                                                             --- Nós a fechamos no fim da guerra.
Confiscámo-la no fim da guerra.                                                       --- Nós a fechamos no fim da guerra.
Os engenheiros nazis tentavam construir uma bomba atómica portátil.                   --- Engenheiros sujos pretendiam construir a bomba atômica portátil.
Os soviéticos chegaram primeiro a estas instalações e nós perdemo-la.                 --- Os soviéticos chegaram nestas instalações antes de nós. Perdemos a maldita coisa.
As ordens de marcha no Pentágono.                                                     --- Eles estão dando ordens no Pentágono.
Referiam-se a isto, não era?                                                          --- Os soviéticos não estão unificados como as pessoas acreditam.
Os soviéticos não são tão unidos como se pensa.                                       --- Os soviéticos não estão unificados como as pessoas acreditam.
Uma facção do Exército Vermelho, que se intitula Novaya Svoboda, ou "Nova Liberdade", tem a bomba em seu poder... e pretende detoná-la em solo americano. --- A Nova Liberdade controla a bomba e pretende detoná-la em solo americano. O Plano é conseguir o maior numero de baixas civis
O plano deles é causar o máximo de vítimas civis.                                     --- O Plano é conseguir o maior numero de baixas civis
O Homem é capaz de atrocidades tão grandes quanto a sua imaginação.                   --- O Ser Humano é mais capaz de atrocidades do que se possa imaginar.
A Nova Liberdade tem espiões aqui nos E.U.A.                                          --- A Nova Liberdade infiltrou agentes aqui nos EUA.
O McCarthy é um idiota, mas, infelizmente, não significa que esteja errado.           --- Mas infelizmente isso não o coloca como errado.
A Nova Liberdade contacta os agentes... através de códigos inseridos em jornais e revistas... e é aí que você entra. --- A Nova Liberdade se comunica com seus agentes mandando códigos através de jornais e revistas. E é aqui que você entra.
O que o distingue...                                                                  --- O quê te diferencia?
é o facto de você ser, simplesmente, o melhor descodificador natural que jamais vi.   --- É que você é simplesmente o melhor decifrador de códigos que eu já vi.
O que querem exactamente que eu faça?                                                 --- O que é exatamente que você quer que eu faça?
Memorize esta lista de publicações periódicas.                                        --- 
Examine cada uma delas, descubra os códigos escondidos e decifre-os.                  --- Escaneie cada nova edição, encontre os códigos escondidos e os decifre.
Coloque o queixo no apoio.                                                            --- 
- Olhe para a luz.                                                                    --- Você ficará um pouco desconfortável.
- Pulsação 88, normal.                                                                --- Você ficará um pouco desconfortável.
Isto pode causar um certo desconforto.                                                --- Você ficará um pouco desconfortável.
Dá um ligeiro choque, não dá?                                                         --- É um pequeno ataque, não?
Ele acabou de implantar um díodo de rádio.                                            --- Apenas implantaram um transmissor de radio.
Não se preocupe, é seguro.                                                            --- Não se preocupe.
O isótopo degrada-se previsivelmente.                                                 --- O isótopo decai gradativamente.
Como consequência, estes números mudam com o tempo.                                   --- Como resultado, estes números vão mudar sempre.
São os códigos de acesso ao seu esconderijo.                                          --- estes são o código de acesso para seu trabalho.
Então, o que sou agora, um espião?                                                    --- E o que sou agora?
Entre.                                                                                --- É realmente muito importante.
Deve ser mesmo importante.                                                            --- É realmente muito importante.
Não há problema, Mike.                                                                --- Tá tudo certo, Mike.
Em que está a trabalhar?                                                              --- No que você está trabalhando?
É confidencial.                                                                       --- Confidencial.
Todos esperaram meia hora.                                                            --- Todos esperaram por meia hora.
- Por?                                                                                --- Aula.
- Pela aula.                                                                          --- Aula.
Hoje faltou à aula.                                                                   --- Você faltou à aula hoje.
Suspeito que... ninguém sentiu a minha falta.                                         --- Bem, acho que... não fiz muita falta.
O problema que deixou no quadro, eu resolvi-o.                                        --- O problema que você deixou no quadro...  Eu o resolvi.
- Não, não resolveu.                                                                  --- Você nem olhou.
- Nem sequer olhou.                                                                   --- Você nem olhou.
Nunca disse que os campos vectoriais eram funções racionais.                          --- Eu nunca disse que o resto no campo são funções racionais.
A sua solução é elegante, embora, desta vez, seja incorrecta.                         --- A solução é elegante.
- Ainda está aqui.                                                                    --- Ainda estou aqui.
- Sim, estou.                                                                         --- Ainda estou aqui.
Porquê?                                                                               --- 
Professor Nash, posso convidá-lo para jantar?                                         --- Estava pensando, Professor Nash...  Se eu poderia te convidar pra jantar.
O senhor come, não é?                                                                 --- Você come, não?
Ocasionalmente, sim.                                                                  --- Ocasionalmente...
Mesa para um.                                                                         --- 
Prometeu acorrentado à rocha, com o pássaro a esvoaçar sobre a cabeça.                --- Parece que tenho uma longa corrente de pedras e passarinhos voando sobre minha cabeça.
Sabe como é.                                                                          --- Sabe como é.
Não, penso que não deve saber...                                                      --- Eu te pego na sexta...
Deixe a sua morada no meu escritório.                                                 --- Deixe seu endereço em meu escritório.
Irei buscá-la na sexta-feira...                                                       --- Eu te pego na sexta...
às 20:00 e comeremos.                                                                 --- às 8 e a gente vai comer.
Mais uma coisa.                                                                       --- Você tem um nome?
Tem nome, ou devo continuar a tratá-la por "menina"?                                  --- Ou devo continuar te chamando de Senhorita?
Governador,  - apresento-lhe...                                                       --- Governador, te apresento...
- Menina Alicia Larde.                                                                --- Senhorita Alicia Lern.
Por favor, o senhor e o governador.                                                   --- Você e o Governador.
Espere, é só um segundo.                                                              --- Com licença, por favor.
Desculpe. Quero uma cópia disto.                                                      --- Eu quero uma cópia desta porque é a primeira vez que a gente sai.
A primeira saída importante.                                                          --- 
Por isso, têm de ter bom aspecto, o que não é um estado em que se encontrem naturalmente. --- Eu quero uma cópia desta porque é a primeira vez que a gente sai.
Pronto. Está melhor.                                                                  --- Assim está melhor.
- Estou a surpreendê-lo.                                                              --- Você continue o surpreendendo.
- Continue a fazê-lo.                                                                 --- Professor.
Professor.                                                                            --- Professor.
Deus deve ser pintor.                                                                 --- Deus deve ser um pintor.
Por que outro motivo teríamos tantas cores?                                           --- Quem mais arranjaria tantas cores?
Então, é pintora?                                                                     --- então você é pintora?
Não foi bem isso que eu disse, mas, sim, sou.                                         --- Não foi exatamente isso que eu falei.
Aqui.                                                                                 --- Aqui.
Para mim. O seu par.                                                                  --- seu encontro.
Praticar interacção humana e comportamento social.                                    --- 
Está combinado.                                                                       --- É um plano?
Um champanhe vinha mesmo a calhar.                                                    --- Champanhe seria adorável.
Estarei lá fora. Vou buscar o champanhe.                                              --- Vou pegar o champanhe.
Obrigada.                                                                             --- obrigada.
Obrigado por isto.                                                                    --- Obrigado por isto.
Não, guarde-o.                                                                        --- Não, fica com você.
Acredito que dará sorte nas decisões.                                                 --- Eu acredito que determinadas coisas podem trazer sorte.
- Acredita?                                                                           --- 
- Não.                                                                                --- Não.
Não acredito na sorte.                                                                --- Eu não acredito em sorte.
Mas acredito em atribuir um valor às coisas.                                          --- Mas eu acredito em algo que foi tocado por você.
Uma vez, tentei contá-las todas.                                                      --- Uma vez tentei contá-las todas.
Consegui contar até 4.348.                                                            --- Eu cheguei até 4.348.
É excepcionalmente estranha.                                                          --- Você é excepcionalmente estranha.
Aposto que é muito popular com as raparigas.                                          --- Aposto como você faz o maior sucesso com garotas.
Então, somos duas pessoas estranhas.                                                  --- Um par de cachorrinhos faz.
Escolha uma forma.                                                                    --- Escolha uma forma.
O quê?                                                                                --- Escolha uma forma.
Escolha uma forma, um animal, qualquer coisa.                                         --- Um animal, qualquer coisa.
Está bem.                                                                             --- Ok.
Um guarda-chuva.                                                                      --- Um guarda-chuva.
Faça outra vez.                                                                       --- Faz de novo.
Faça outra vez.                                                                       --- Tá certo, vire de costas.
- Está bem.                                                                           --- Tá certo, vire de costas.
O que gostaria?                                                                       --- 
- Faça um polvo.                                                                      --- um polvo
frios - bom - melhor - superior                                                       --- 
Como nos reformámos em 15 anos com $300 por mês                                       --- 
Não falas muito, pois não?                                                            --- Você não fala muito, não?
Não posso falar do meu trabalho.                                                      --- Não posso falar sobre meu trabalho, Alicia.
Não me refiro ao trabalho.                                                            --- Não me refiro ao trabalho.
Acho que polir as minhas interacções... para as poder tornar sociáveis, requer um tremendo esforço. --- Descobri que a parte da mente que interage para sermos sociáveis requer um tremendo esforço.
Tenho tendência para acelerar o fluxo de informação... ao ser directo.                --- Eu tenho uma tendência de desagradar às pessoas. Costumo ser direto.
- Nem sempre obtenho um bom resultado.                                                --- Não tenho tido bons resultados.
- Tenta comigo.                                                                       --- Experimente comigo.
Está bem.                                                                             --- Tá certo.
Acho-te atraente.                                                                     --- Eu te acho atraente.
Os teus modos agressivos para comigo indicam que sentes o mesmo.                      --- Seus modos agressivos indicam que você sente o mesmo.
Contudo, o ritual exige que continuemos um número de actividades platónicas, antes de fazermos amor. --- Mas o ritual requer que nós continuemos com pequenas atividades platônicas antes...
Estou a prosseguir essas actividades, mas perante os factos actuais, tudo o que quero é ter relações contigo o mais cedo possível. --- é ter um relacionamento contigo o mais cedo possível.
Vais dar-me uma bofetada agora?                                                       --- Pode me dar um tapa agora.
Que pensas desse resultado?                                                           --- E que tal o resultado?
E.U.A. - antigo                                                                       --- 
O que está a fazer?                                                                   --- O quê você está fazendo?
A tentar isolar padrões repetitivos em publicações periódicas.                        --- Estou tentando isolar repetições de padrões nos artigos o tempo todo.
E tu?                                                                                 --- E você?
Fala de uma forma estranha.                                                           --- Você fala engraçado, Sr. Nash.
Conheço-te?                                                                           --- Eu te conheço?
O meu tio diz que é muito inteligente, mas pouco simpático.                           --- Meu tio diz que você é muito esperto. Mas não muito bonzinho.
Por isso, devo ignorá-lo, se for mau para mim.                                        --- Então não devo te emprestar dinheiro se você me pedir.
E quem é o teu tio?                                                                   --- Quem poderia ser seu tio?
O companheiro pródigo... regressa.                                                    --- O pródigo colega de quarto...
Vem cá, Charles.                                                                      --- 
A minha irmã morreu num acidente de carro.                                            --- Minha irmã faleceu em um acidente de carro.
Não te afastes, Marcee!                                                               --- Não vá tão longe, Marcee.
O marido estava bêbedo demais para saber que não devia conduzir.                      --- Aquele cowboy da casa estava bêbado demais. Por duas noites ele esteve bêbado demais para dirigir, foi assim...
Por isso, fiquei com ela.                                                             --- Ela é tão pequena.
- É tão pequena.                                                                      --- Ela é tão pequena.
- É jovem. São mesmo assim.                                                           --- Bem, ela é nova ainda.
Estou em Harvard, a dar a aula prática do grande autor.                               --- Dando alguns seminários. Onde estão os experts.
O raio do D.H. Lawrence.                                                              --- Onde estão os experts.
Acho realmente que devias comprar um novo livro.                                      --- Acho que você precisa comprar um novo livro.
Bem, tenho lido muito sobre ti.                                                       --- Bem, tenho lido muita coisa a seu respeito.
Como estás?                                                                           --- Como você está, John?
No início, todo o meu trabalho aqui era trivial, mas surgiu um novo cargo e...        --- No início, meu trabalho aqui era trivial, mas...  Uma nova tarefa apareceu e...
Não te posso contar os pormenores.                                                    --- Não posso entrar em detalhes.
Informações secretas?                                                                 --- 
Operações ilegais?                                                                    --- 
Algo desse género.                                                                    --- É, algo assim.
- E...                                                                                --- E...
- Sim?                                                                                --- 
Bem, conheci uma rapariga.                                                            --- Bem, conheci uma garota.
- Não!                                                                                --- Não...
Uma humana?                                                                           --- uma garota humana?
- Homo sapiens.                                                                       --- 
- Uma bípede?                                                                         --- uma garota humana?
- Sim, e contrariamente às probabilidades, ela acha-me atraente em vários níveis.     --- E contra todas as probabilidades ela me acha atraente, mas em vários níveis.
Meu Deus, isso é maravilhoso!                                                         --- Maravilhoso.
O bom gosto já não existe, pois não?                                                  --- O meu trabalho vai bem e tenho dinheiro suficiente.
- Devo casar-me com ela?                                                              --- Será que devo me casar com ela?
- Meu Deus, pois.                                                                     --- Quero dizer...
Isto é, está tudo a correr bem.                                                       --- tudo vai bem.
O trabalho é óptimo e ganho o suficiente.                                             --- O meu trabalho vai bem e tenho dinheiro suficiente.
Tudo parece fazer sentido.                                                            --- Parece que tudo está de acordo.
Mas como ter a certeza disso?                                                         --- Como se pode ter certeza?
Nada é garantido.                                                                     --- Nunca dá pra se ter a certeza, John.
É a única certeza que tenho.                                                          --- É a única coisa que sei com certeza.
Boa noite.                                                                            --- Alicia, por favor, não fique brava.
Por favor, não te zangues.                                                            --- Alicia, por favor, não fique brava.
Perdi a noção do tempo no trabalho, outra vez.                                        --- Eu tive um monte de trabalho... de novo.
Desculpa.                                                                             --- 
Não tive tempo para o embrulhar.                                                      --- Não tive tempo de embrulhá-lo.
Parabéns.                                                                             --- 
As faces refractivas do vidro criam uma onda de dispersão total.                      --- Reflete todas as faces do vidro, há um bonito vislumbre.
Se olhares para dentro, verás...                                                      --- então se você olhar dentro, você verá...
Todas as cores possíveis.                                                             --- Todas as possíveis cores...
Lembras-te de teres dito que Deus devia ser pintor por causa das cores?               --- Quando você disse aquela vez que Deus deve ser um pintor, por causa de todas as cores na casa do Governador.
Disseste-o na casa do governador.                                                     --- 
Pensei que não estavas a ouvir.                                                       --- Não pensei que você estivesse ouvindo.
Eu estava a ouvir.                                                                    --- Eu estava ouvindo.
É lindo.                                                                              --- É lindo.
A nossa relação garante um compromisso a longo prazo?                                 --- Alicia, nós vamos fazer um compromisso bem sério.
Porque preciso de uma prova, de um tipo de informação verificável e empírica.         --- Eu preciso de algum tipo de prova.
Desculpa, dá-me só um instante... para redefinir as minhas noções femininas de romance. --- Desculpe me, você me pegou...  Como saber se uma garota está apaixonada...
Uma prova? Informação verificável.                                                    --- Uma prova... Informação verificável...
Está bem.                                                                             --- Ok...
Bem, de que tamanho é o universo?                                                     --- Bem, quão grande é o Universo?
Infinito.                                                                             --- Como você sabe?
Como sabes?                                                                           --- Como você sabe?
- Porque toda a informação o indica.                                                  --- Eu sei porque todas as informações indicam a mesma coisa.
- Mas ainda não foi provado?                                                          --- Mas isso não foi provado ainda.
Não o viste.                                                                          --- Você nunca o viu.
Como podes ter a certeza?                                                             --- Como você o sabe com certeza?
Não tenho, mas acredito.                                                              --- Apenas acredito nisso.
Acho que acontece o mesmo no amor.                                                    --- É o mesmo com o amor, acho.
Agora, a parte que não sabes...                                                       --- a parte que você não sabe.
é se me quero casar contigo.                                                          --- É se eu quero me casar com você.
Sorriam para a fotografia!                                                            --- a parte que você não sabe.
Muito bem!                                                                            --- Parabéns.
Parabéns.                                                                             --- Parabéns.
Estás linda.                                                                          --- 
Olá, como está?                                                                       --- Oi, como vai?
Adeus.                                                                                --- 
Fiquem bem!                                                                           --- Até logo.Outubro de 1.954
Governo Americano - 73864D                                                            --- Entra. Apresse-se.
Entre.                                                                                --- Entra.
Depressa.                                                                             --- Apresse-se.
Estamos a ser seguidos.                                                               --- Eles estão nos seguindo.
- Quem nos está a seguir?                                                             --- Quem está nos seguindo?
- O esconderijo foi descoberto.                                                       --- Lá se vão os meus compromissos.
Baixe-se!                                                                             --- Abaixe-se.
Não se levante.                                                                       --- Fique abaixado.
- Tome, pegue nisto.                                                                  --- Não vou atirar em ninguém.
- Não vou atirar em ninguém.                                                          --- Não vou atirar em ninguém.
- Pegue no raio da arma!                                                              --- Pegue o maldito revólver.
- Não!                                                                                --- Tolo.
Afaste-se.                                                                            --- Não se mexa.
Não se mexa.                                                                          --- Não se mexa.
John?                                                                                 --- John?
Olá.                                                                                  --- Oi.
Onde estiveste?                                                                       --- 
- O Sol... - Sim, falei com ele.                                                      --- É, eu falei com Sow.
Disse-me que saíste do escritório há horas.                                           --- Ele disse que você deixou o escritório há horas.
Porque não me telefonaste?                                                            --- Por que você não me ligou?
Estás bem?                                                                            --- Você está bem?
Querido?                                                                              --- Querido?
Por favor, fala comigo.                                                               --- Diga me o que aconteceu.
Diz-me o que aconteceu.                                                               --- Diga me o que aconteceu.
Abre a porta.                                                                         --- John, abra a porta.
Vá lá, abre a porta!                                                                  --- Deixe-me entrar.
Deixa-me entrar!                                                                      --- Fala comigo.
Fala comigo!                                                                          --- Fala comigo.
Abre esta porta!                                                                      --- Abra a porta.
Atenção aos carros, meninos.                                                          --- 
Não foi isto que concordei fazer.                                                     --- Não imaginei que seria assim.
Sempre que um carro engasga ou uma porta bate...                                      --- Toda vez que passa um carro, bate uma porta...
Compreendo melhor do que possa imaginar.                                              --- Melhor do que você possa imaginar.
Precisa de se acalmar.                                                                --- Você precisa se acalmar, John.
Agora escute.                                                                         --- Agora, escute.
Estamos a aproximar-nos da bomba, em grande parte, devido ao seu trabalho.            --- E grande parte devido ao seu trabalho.
Não acha que o seu medo é um pequeno preço a pagar?                                   --- Não acha que seu medo é apenas um pequeno preço a ser pago?
A minha situação mudou.                                                               --- William, as minhas circunstâncias mudaram.
A Alicia está grávida.                                                                --- Alicia está grávida.
Avisei-lhe que as ligações eram perigosas.                                            --- Eu disse que relacionamentos seriam perigosos.
Preferiu casar com a rapariga.                                                        --- Você escolheu se casar com a garota.
Não fiz nada para o impedir.                                                          --- Eu não fiz nada para evitar.
A melhor forma de garantir a segurança de todos...                                    --- O melhor jeito de assegurar a segurança de todos
é continuar o seu trabalho.                                                           --- é você continuar seu trabalho.
Paro de trabalhar.                                                                    --- Você não vai parar.
Não pára nada.                                                                        --- Por que não vou?
Porque não?                                                                           --- Você não vai parar.
Porque impeço que os russos saibam que trabalha para nós.                             --- Porque eu mantive você fora do conhecimento dos russos.
Se parar de trabalhar para mim, eu paro de trabalhar para si.                         --- Você pára o seu trabalho pra mim, eu paro o trabalho com os russos.
Parcher!                                                                              --- Patcher!
Estás bem?                                                                            --- John, você está bem?
Apaga a luz!                                                                          --- Desligue a luz!
Porque fizeste isso?                                                                  --- Por quê você ligou a luz?
- Porque acendeste a luz?                                                             --- O que tem de errado com você?
- Que se passa contigo?                                                               --- Você tem que ir para a casa da sua irmã.
Tens de ir para casa da tua irmã.                                                     --- Você tem que ir para a casa da sua irmã.
O carro está atrás.                                                                   --- Deixei o carro lá trás.
Sobe a Commonwealth, não vás por secundárias.                                         --- Por quê você ligou a luz?
Escolhe as movimentadas.                                                              --- John, não vou para lugar nenhum.
Não vou a lado algum!                                                                 --- John, não vou para lugar nenhum.
Quando lá chegares, espera pelo meu telefonema.                                       --- Quando você chegar na casa da sua irmã, você espera que eu te ligo.
- Pega nas tuas coisas.                                                               --- Apenas pegue suas coisas.
- Não vou sair!                                                                       --- Eu não vou sair...
Pára!                                                                                 --- 
Por favor.                                                                            --- Por favor, Alicia.
Quando puder, explico-te.                                                             --- Eu te explicarei quando puder.
Tio John!                                                                             --- Tio John!
Olá, garota!                                                                          --- Alguém estava precisando de um abraço.
Alguém precisava de um abraço!                                                        --- Alguém estava precisando de um abraço.
Vi o teu nome na lista e pensei para comigo: "Como posso deixar de assistir à palestra do inimitável John Nash?" --- Eu te vi na sala de aula.
Que se passa?                                                                         --- O que aconteceu?
Meti-me num sarilho.                                                                  --- Acho que estou precisando de alguma ajuda.
Talvez precise de ajuda.                                                              --- Acho que estou precisando de alguma ajuda.
Diz lá, o que se passa?                                                               --- O que é?
Bem-vindo!                                                                            --- Depois.
Depois?                                                                               --- Depois.
Assim, vemos que os zeros da função Zeta de Riemann... correspondem a singularidades... no espaço-tempo... --- nós vemos o zero... da Função Zero de Riman.
Então, as singularidades no espaço-tempo...                                           --- 
E a convencional teoria dos números...                                                --- a face da exploração realística.
é anulada diante da exploração relativista.                                           --- a face da exploração realística.
Às vezes, as nossas expectativas são traídas pelos números.                           --- Às vezes nossas expectativas são traídas pelos números.
As variáveis não podem atribuir valores racionais.                                    --- insuportável e impossível de atestar qualquer...
- Pare!                                                                               --- 
- Professor Nash?                                                                     --- Professor Nash!
Vamos evitar dar espectáculo, está bem?                                               --- Professor Nash? Vamos evitar a cena?
O que quer?                                                                           --- O quê você quer?
Chamo-me Rosen.                                                                       --- Rosen.
Dr. Rosen.                                                                            --- Dr.
Sou psiquiatra.                                                                       --- Eu sou um psiquiatra.
Perdoe-me se não pareço convencido.                                                   --- Perdoe-me se eu não pareço muito.
Gostava que viesse comigo.                                                            --- Gostaria que você viesse comigo, John.
Só para conversarmos.                                                                 --- Só pra conversar.
Parece que não tenho escolha.                                                         --- Parece que não tenho escolha.
Ajudem-me!                                                                            --- Alguém!
Alguém!                                                                               --- Alguém!
Ajudem-me!                                                                            --- Tire as mãos de mim.
Larguem-me!                                                                           --- Tire as mãos de mim.
Sei quem você é!                                                                      --- Eu sei quem vocês são.
Não, não vás!                                                                         --- Charles, eles são Russos...
Charles, são russos!                                                                  --- Charles, eles são Russos...
Eles são russos!                                                                      --- Chame alguém, Charles.
Chama alguém!                                                                         --- Chame alguém, Charles.
- São russos! - Prendam-lhe a perna.                                                  --- Eles são Russos.
Larguem-me.                                                                           --- 
Afastem-se de mim!                                                                    --- Fique longe de mim...
Pronto.                                                                               --- Agora...
É para o seu bem.                                                                     --- bem melhor.
Está tudo bem aqui.                                                                   --- Está tudo bem por aqui.
Cuidado com a cabeça.                                                                 --- Está tudo bem por aqui.
John?                                                                                 --- John?
Consegue ouvir-me?                                                                    --- Você me escuta?
Vá com calma.                                                                         --- Agora, vai com calma.
A torazina leva tempo a passar.                                                       --- A injeção leva um tempo para desaparecer.
Peço desculpa pelas correias.                                                         --- Sinto muito pelas algemas.
Tem um gancho direito do caraças.                                                     --- Você atacou um cara.
Onde estou?                                                                           --- Onde estou?
No Hospital Psiquiátrico MacArthur.                                                   --- Arcatic Hospital Psiquiátrico.
Acho isso bastante improvável.                                                        --- Acho que não gosto daqui.
Cometeu um erro.                                                                      --- Vocês cometeram um erro.
Na prática, o meu trabalho não é militar.                                             --- Meu trabalho não é uma aplicação militar.
Que trabalho é esse?                                                                  --- Que tipo de trabalho é, John?
Não sei nada.                                                                         --- Não sei de nada.
Não vale a pena guardar segredos, sabe?                                               --- Não é bom em guardar segredos, você sabe.
Charles?                                                                              --- Charles?
Charles?                                                                              --- Charles?
Eu não queria envolver-te nisto.                                                      --- Não tive a intenção de te envolver nisto.
Desculpa.                                                                             --- Sinto muito...
O companheiro pródigo revelado.                                                       --- O pródigo companheiro de quarto se revela.
"Vi o teu nome na lista"?                                                             --- Você viu meu nome nas Associações de Palestras?
Seu filho da mãe mentiroso!                                                           --- Você mentiu, seu filho da puta!
Com quem está a falar?                                                                --- Com quem você está conversando?
Diga-me quem vê.                                                                      --- Diga-me quem você vê.
Como se diz "Charles Herman" em russo?                                                --- Eu vejo Charles com os russos.
Como se diz em russo?                                                                 --- Essa gente! Não tem ninguém ali, John.
Não está ninguém ali.                                                                 --- Não tem ninguém ali, John.
Ninguém.                                                                              --- 
Ele está ali mesmo.                                                                   --- Ele está bem ali...
Pare!                                                                                 --- Pare!
Não sei nada!                                                                         --- não sei de nada.
Pare!                                                                                 --- Pare!
Não sei nada!                                                                         --- Não sei de nada!
Chamo-me John Nash.                                                                   --- Meu nome é John Nash!
Prenderam-me contra a minha vontade.                                                  --- Alguém ligue para o Departamento de Defesa!
Contactem o Ministério de Defesa.                                                     --- Alguém ligue para o Departamento de Defesa!
Chamo-me John Nash.                                                                   --- Fui pego contra a minha vontade!...
Prenderam-me contra a minha vontade.                                                  --- Fui pego contra a minha vontade!...
Que se passa com ele?                                                                 --- O que há de errado com ele?
O John sofre de esquizofrenia.                                                        --- Meu nome é John Nash!
Quem sofre desta doença é geralmente paranóico.                                       --- Pessoas com esse tipo de desordem geralmente são paranóicos.
E o trabalho dele?                                                                    --- Mas o seu trabalho...
Ele trata de conspirações.                                                            --- Ele lida com conspirações, então...
Sim, eu sei.                                                                          --- sim, eu sei.
No mundo dele, estes comportamentos são aceites... e estimulados.                     --- No mundo de John, seu comportamento é aceitado...
Como tal, a doença pode ter ficado sem tratamento... mais tempo do que é normal. Que quer dizer? --- Como tal, sua doença, não foi tratada por mais tempo do que é o típico.
Quanto tempo?                                                                         --- Há quanto tempo?
Talvez desde a faculdade.                                                             --- Possivelmente desde a faculdade.
Pelo menos, foi quando as alucinações parecem ter começado.                           --- Pelo menos é quando parece que suas alucinações começaram.
De que está a falar?                                                                  --- Do que você está falando?
Que alucinações?                                                                      --- Que alucinações?
Até agora, só sei de uma.                                                             --- 
Um companheiro imaginário chamado Charles Herman.                                     --- eu tenho conhecimento. Ele imagina que teve um colega de quarto chamado Charles Hermen.
O Charles não é imaginário.                                                           --- Charles não é imaginação.
Eles são amigos íntimos desde Princeton.                                              --- Ele e John são amigos íntimos desde Princeton.
Conheceu o Charles?                                                                   --- Alguma vez você encontrou com Charles?
Alguma vez jantou convosco?                                                           --- Alguma vez ele veio para jantar?
Só vem à cidade por pouco tempo, para dar palestras.                                  --- Ele esteve várias vezes na cidade para dar palestras.
- Esteve no seu casamento?                                                            --- Ele foi ao seu casamento?
- Teve de dar aulas.                                                                  --- 
Viu alguma fotografia, ou falou com ele ao telefone?                                  --- Alguma vez viu uma foto dele ou falou com ele no telefone?
Isto é ridículo.                                                                      --- Eu liguei para Princeton.
Liguei para Princeton.                                                                --- Eu liguei para Princeton.
Segundo os registos deles, o John morou sozinho.                                      --- De acordo com os registros da instituição, John morava sozinho.
Bem, o que é mais provável? Que o seu marido, um matemático sem treino militar,       --- O que é mais evidente, é que seu marido... um matemático sem nenhuma preparação militar.
- seja um espião a vigiar os russos...                                                --- Seja um espião do Governo enganando os Russos...
- Está a fazer dele maluco.                                                           --- Você está fazendo-o parecer louco.
Ou, que tenha perdido a noção da realidade?                                           --- Ele perdeu o contato com a realidade.
A única forma de poder ajudá-lo, é mostrar-lhe a diferença... entre o que é real e o que existe na mente dele. --- Agora, o único meio que tenho pra ajudá-lo, é mostrar a diferença  Entre o que é real e o que está em sua mente.
Venha.                                                                                --- Venha.
Em que tem estado ele a trabalhar?                                                    --- No que ele trabalhava?
O trabalho é confidencial.                                                            --- Seu trabalho era confidencial.
Mencionou um supervisor... chamado William Parcher.                                   --- Ele mencionou um supervisor de nome William Patcher.
Talvez ele nos possa esclarecer as coisas.                                            --- Talvez este Patcher possa esclarecer coisas para nós.
Mas não posso contactá-lo sem autorização.                                            --- Mas não posso chegar a ele sem esclarecimentos.
Quer que o ajude a obter os pormenores do trabalho do meu marido?                     --- Quer que eu consiga detalhes do trabalho de meu marido?
O John pensa que sou um espião russo.                                                 --- John pensa que sou um espião russo.
É o que pensa?                                                                        --- É o quê você pensa?
- Que disse o médico?                                                                 --- O quê o médico falou?
- Ele está doente?                                                                    --- Eu não sei.
Não sei.                                                                              --- Eu não sei.
Quero ver o que ele tem estado a fazer.                                               --- Eu quero ver no que John trabalhava.
- Não podes entrar no escritório dele.                                                --- Alicia, você não pode entrar nesse escritório.
- É confidencial.                                                                     --- Pare!
Pára.                                                                                 --- Pare!
Meu Deus.                                                                             --- Oh Meu Deus...
Porque não me disseram?                                                               --- Por que vocês não falaram nada?
O John foi sempre... um pouco esquisito.                                              --- John era um pouco esquisito.
Disse que andava a decifrar códigos. - Era confidencial.                              --- Ele dizia que estava decifrando códigos, apenas com os olhos.
- Secreto, ligado ao sector militar.                                                  --- Confidencial, coisas de Militares...
E era mesmo?                                                                          --- Será que ele estava?
Era possível.                                                                         --- Era possível.
Estão sempre a chegar directrizes, mas umas são confidenciais.                        --- Possível, mas não provável.
- Era possível.                                                                       --- Era possível.
- Possível, mas improvável.                                                           --- Possível, mas não provável.
Ultimamente, andava muito mais agitado e quando lhe telefonaste...                    --- Ultimamente ele estava muito mais agitado. Então quando você ligou...
Então, é só isto que ele faz todos os dias?                                           --- é isso que ele ficava fazendo todo dia?
Cortar revistas?                                                                      --- Recortando revistas?
Bem, não só.                                                                          --- não só isso...
- Lamento muito.                                                                      --- Estou tão preocupada.
- Não faz mal.                                                                        --- Estou tão preocupada.
Senti a tua falta.                                                                    --- Tenho que conversar com você.
Tenho de falar contigo.                                                               --- Tenho que conversar com você.
Está bem.                                                                             --- ok.
Tenho estado a pensar... e percebo que o meu comportamento... e a minha incapacidade de discutir a situação contigo... devem ter parecido tolos. --- Devo admitir não estar em condições de discutir a situação com você.
Não te dei outra hipótese.                                                            --- Estou tão preocupada.
Eu compreendo...                                                                      --- Eu... sinto muito.
- e lamento sinceramente.                                                             --- Tudo bem.
- Não faz mal.                                                                        --- 
Tudo vai ficar bem.                                                                   --- Tudo vai ficar bem.
Tudo vai ficar bem.                                                                   --- Tudo vai ficar bem.
Só temos de conversar baixinho.                                                       --- Você tem que apenas falar baixo.
Eles podem estar a ouvir.                                                             --- Talvez eles estejam escutando.
Pode haver microfones.                                                                --- Talvez haja microfones.
Vou contar-te tudo agora.                                                             --- Ao te contar tudo agora, estou quebrando o protocolo.
É quebrar o protocolo, mas precisas de saber, porque tens de me ajudar a sair daqui.  --- Porque você tem que me ajudar a sair daqui.
Tenho estado a trabalhar secretamente para o governo.                                 --- Alicia, tenho feito um trabalho altamente secreto para o Governo.
Existe uma ameaça... de proporções catastróficas.                                     --- Corremos perigo. Não podemos enfrentá-los.
Penso que os russos acham que dou muito nas vistas.                                   --- E para os russos meu perfil é muito ameaçador.
É por isso que não me matam.                                                          --- Então eu simplesmente não posso fazer nada.
Mantêm-me aqui para me impedirem de fazer o meu trabalho.                             --- eles me mantêm aqui, porque tentei parar com aquele trabalho.
Tens de ir ao Wheeler.                                                                --- Tem que encontrar William Patcher...
- Tens de encontrar o William Parcher.                                                --- Tem que encontrar William Patcher...
- Pára.                                                                               --- 
Pára!                                                                                 --- Pare!
Fui ao Wheeler.                                                                       --- Estive em Wheeler.
Óptimo.                                                                               --- 
Não há nenhum William Parcher.                                                        --- Não há nenhum Patcher.
Claro que há.                                                                         --- Claro que há, tenho trabalhado para...
Tenho trabalhado para ele.                                                            --- Claro que há, tenho trabalhado para...
Em quê?                                                                               --- Decifrando códigos?
A decifrar códigos?                                                                   --- Decifrando códigos?
A pôr encomendas numa secreta caixa de correio para o governo levantar?               --- Entregando os pacotes na caixa postal secreta para o Governo pegar?
Como sabes disso?                                                                     --- Sow seguiu você.
O Sol seguiu-te.                                                                      --- Sow seguiu você.
- Achou que era inofensivo.                                                           --- Sow seguiu você.
- O Sol seguiu-me?                                                                    --- Sow seguiu você.
Nunca foram abertas.                                                                  --- Elas não foram abertas.
Não é real.                                                                           --- Não é real.
Não há nenhuma conspiração.                                                           --- Não há conspiração, John.
Não há nenhum William Parcher.                                                        --- Não há William Patcher.
Só na tua mente.                                                                      --- está em sua mente.
Percebes, querido?                                                                    --- Você entende, querido?
Estás doente.                                                                         --- Você está doente.
Estás doente.                                                                         --- Você está doente, John.
Código vermelho.                                                                      --- Rosen, código vermelho.
Dr. Rosen, código vermelho.                                                           --- Sala de Observação 2.
Sala de Observação Dois.                                                              --- Sala de Observação 2.
John?                                                                                 --- John?
O implante desapareceu.                                                               --- O implante se foi.
Não o encontro.                                                                       --- Não consigo encontrá-lo.
Desapareceu.                                                                          --- Foi-se.
O pesadelo da esquizofrenia...                                                        --- Ele está tendo pesadelo por causa de seu amigo ali.
é não saber o que é verdade.                                                          --- Ele não está sabendo o que é verdadeiro.
Imagine... que descobria subitamente que as pessoas, os lugares... e os momentos mais importantes para si não tinham desaparecido, nem morrido, mas pior, nunca tinham existido. --- Imagine que ele de repente percebe que as pessoas, os lugares e momentos mais importantes para ele, não só desapareceram, se foram. Mas pior, nunca existiram.
Que inferno seria esse?                                                               --- Que tipo de inferno seria.
A injectar insulina.                                                                  --- Administrando insulina.
8:42.                                                                                 --- Administrando insulina.
Quantas vezes?                                                                        --- Com que freqüência?
Cinco vezes por semana, durante 10 semanas.                                           --- Cinco vezes por semana, por dez semanas.Um ano depois
O John falou sempre tão bem da estadia aqui, em Princeton.                            --- John sempre fala tão carinhosamente de estar aqui em Princeton.
É o Hansen que dirige o departamento.                                                 --- E ele nos lembra isso o tempo todo.
É o que nos está sempre a recordar.                                                   --- E ele nos lembra isso o tempo todo.
Sim.                                                                                  --- 
Mas o John não se aproximará da faculdade.                                            --- John não virá aqui para o campus então.
Acho que tem vergonha.                                                                --- É uma pena.
Queres isto?                                                                          --- Alicia, como...
Como vão as coisas?                                                                   --- como você está agüentando tudo isso?
As alucinações passaram.                                                              --- As alucinações passaram.
Dizem que, com os medicamentos e um ambiente calmo...                                 --- Eles dizem que com remédios e aqueles...
Quero dizer, como estás?                                                              --- quero dizer como você está?
Muitas vezes, o que sinto...                                                          --- Eu penso que muito do que sinto...
é obrigação.                                                                          --- É uma obrigação.
Ou culpa, por querer ir embora.                                                       --- de querer abandonar tudo.
Fúria contra o John, contra Deus e...                                                 --- contra Deus...
Mas... depois olho para ele... e obrigo-me a ver o homem com quem me casei.           --- 
E ele torna-se nesse homem.                                                           --- Mas quando olho para ele.
Transforma-se na pessoa que amo... e eu transformo-me na pessoa que o ama.            --- Ele se transforma em alguém que eu amo. E eu me transformo em alguém que o ama.
Não é sempre, mas...                                                                  --- Não é sempre, mas...
é suficiente.                                                                         --- É o suficiente.
Acho que o John é um homem com muita sorte.                                           --- Eu acho que John é um homem de muita sorte, Alicia.
Com muito pouca sorte.                                                                --- Um sortudo...
- É aqui.                                                                             --- É aqui?
- Aqui?                                                                               --- É aqui?
É perto de onde trabalho.                                                             --- É aqui? É bonito.
John?                                                                                 --- É aqui que trabalho.
Tens uma visita.                                                                      --- John, você tem visita.
Olá.                                                                                  --- Oi.
Espero que te agrade.                                                                 --- Espero que esteja bem.
Olá, chefe.                                                                           --- Cigarro?
- Um cigarro?                                                                         --- Não, obrigado.
- Não, obrigado.                                                                      --- Eu parei de fumar, na verdade.
Deixei de fumar.                                                                      --- Eu parei de fumar, na verdade.
- Olá.                                                                                --- Olá.
- Olá, John.                                                                          --- Ei, John.
Já conheces a Harvey?                                                                 --- John, eu...
- Não há...                                                                           --- 
- Calma, está tudo bem.                                                               --- Só estou brincando.
Não vale a pena sermos doidos se não nos pudermos divertir.                           --- 
Meu Deus, eu devia ter percebido.                                                     --- Eu devia saber.
Toma.                                                                                 --- Vamos lá.
- Posso tomá-los mais tarde.                                                          --- Posso tomar estes depois.
- Deves tomar agora.                                                                  --- Você aceita algo para beber?
- Queres alguma coisa?                                                                --- Não, obrigado.
- Estou bem.                                                                          --- Tá bom.
Está bem.                                                                             --- Tá bom.
Vim à cidade dar uma aula prática.                                                    --- Eu estava na cidade dando um seminário. Eu volto hoje à noite.
Regresso esta noite.                                                                  --- Eu volto hoje à noite.
O Bender queria mesmo cá vir, para te ver, te cumprimentar.                           --- ele queria dar uma passada aqui... e algo como te ver... Sabe, dizer um oi.
Teve medo?                                                                            --- Sabe, dizer um oi.
Sim.                                                                                  --- Acho que sei.
Julgo que eu também teria.                                                            --- Acho que sei.
Mas, infelizmente, estou preso a mim.                                                 --- Mas finalmente, sosseguei.
Estou a tentar resolver a hipótese de Riemann.                                        --- Estou tentando resolver a Hipótese de Remark.
Estás?                                                                                --- 
Calculei que, se os deslumbrar, terão de me readmitir.                                --- Eu acho que se eu for bem sucedido, eles teriam que me aceitar de volta.
Mas, com os medicamentos, é difícil, porque é complicado... ver a solução.            --- Primeiro, fica difícil com os remédios...
Sabes, devias ir com calma.                                                           --- Você deve ir com calma.
Há outras coisas além do trabalho.                                                    --- Existem outras coisas além do trabalho...
Quais são elas?                                                                       --- E o que são?
Em que estás a pensar?                                                                --- No que está pensando?
O que fazem as pessoas?                                                               --- O quê as pessoas fazem?
É a vida.                                                                             --- 
As actividades disponíveis apenas lhe dão significado.                                --- 
Podias tentar sair de casa.                                                           --- Você podia tentar viver em casa.
E talvez... conversar com pessoas.                                                    --- sabe, talvez tentar conversar com as pessoas.
Podias tentar pôr o lixo lá fora.                                                     --- Podia experimentar levar o lixo pra fora.
E há mais, há mais no...                                                              --- 
Com quem estavas a falar?                                                             --- quem você estava conversando?
Com o homem do lixo.                                                                  --- Com o lixeiro.
Os homens do lixo não vêm à noite.                                                    --- O lixeiro não vem ao anoitecer.
Nesta área, vêm.                                                                      --- Acho que por aqui eles vêm.
Desculpa.                                                                             --- Desculpa.
São os medicamentos?                                                                  --- É o remédio?
Não sei o que fazer.                                                                  --- Minha mãe vai ficar com o bebê até mais tarde hoje.
Esta noite, a minha mãe fica com o bebé até mais tarde.                               --- Minha mãe vai ficar com o bebê até mais tarde hoje.
Posso fazer três horas extraordinárias.                                               --- Vou demorar umas 3 horas.
Vou-me deitar.                                                                        --- Vou para a cama.
Boa noite.                                                                            --- Boa noite.
É um prazer ver-te.                                                                   --- Que bom te ver, John.
Já lá vai um tempo.                                                                   --- Faz tempo hein.
Parcher?                                                                              --- Sim, Senhor.
Sim, senhor.                                                                          --- Sim, Senhor.
Você não é real!                                                                      --- Claro que eu sou.
Claro que sou.                                                                        --- Não seja ridículo.
Não seja ridículo.                                                                    --- Não seja ridículo.
Acho que eu não iria por aí.                                                          --- E não pense que vou te deixar sair, John.
Está na hora de voltar ao trabalho.                                                   --- É hora de você voltar ao trabalho.
A bomba está na posição final, aqui nos E.U.A.                                        --- A bomba está em sua posição final.
Sabendo que a sua situação requer que seja discreto, "Maomé", trouxemos-lhe a montanha. --- Em sua situação seria bom não chamar a atenção, Moisés. Trouxemos a montanha até você.
Reduzimos a localização da bomba para algures na costa oriental.                      --- Localizamos a bomba em algum lugar na costa leste.
Mas não conseguimos descobrir a posição exacta.                                       --- Mas não temos as coordenadas exatas.
Os códigos deles tornaram-se muito mais complexos.                                    --- seus códigos tornaram-se bem mais complexos.
Olhe para isto.                                                                       --- Veja isto, John.
O quê?                                                                                --- O quê?
O quê?                                                                                --- O quê?
- O Dr. Rosen disse...                                                                --- Dr. Rosen disse...
- Rosen! Esse charlatão!                                                              --- Vamos definir o que é realidade.
"Separação esquizofrénica da realidade"?                                              --- Essa bosta de psicologia!
Disparates psicológicos!                                                              --- Olhe para mim, John.
Olhe para mim.                                                                        --- Olhe para mim, John.
John, olhe para mim.                                                                  --- John, olhe para mim.
Pareço-lhe uma ilusão?                                                                --- Pareço imaginação?
O seu nome não consta no Wheeler.                                                     --- Você acha que nós registramos o nosso pessoal?
Acha que registamos o nosso pessoal?                                                  --- Você acha que nós registramos o nosso pessoal?
Lamento que tenha passado por tudo isto.                                              --- John, sinto muito que você tenha que passar por tudo isso.
Tive de enfrentar imensos problemas para o trazer de volta.                           --- Tive o maior trabalho para ter você de volta.
Posso recuperar o seu estatuto no Wheeler.                                            --- Posso devolver seu status em Wheeler.
Posso fazer com que o mundo saiba o que fez.                                          --- Posso fazer com que o mundo saiba de seus feitos.
Mas preciso de si agora, soldado.                                                     --- Mas eu preciso de você agora, soldado.
Tive muito medo que não fosse real.                                                   --- Estava com tanto medo que você não fosse real.
Princeton, New Jersey - Abril de 1956                                                 --- Estava com tanto medo que você não fosse real.
Vem aí uma tempestade.                                                                --- Ouça, eu já vou.
Vou só apanhar a roupa.                                                               --- Só vou terminar com a roupa, OK?
Eu encho a banheira dele.                                                             --- Eu dou banho nele.
Não há problema.                                                                      --- Tá bom.
Está bem.                                                                             --- OK.
Já está quase!                                                                        --- Isso vai molhar o bebê.
Charles, vigia o bebé.                                                                --- Isso vai molhar o bebê.
Não!                                                                                  --- Oh Deus...
- O Charles vigiava-o.                                                                --- Charles estava tomando conta.
Ele estava bem.                                                                       --- Não há ninguém aqui.
- Não há ninguém aqui.                                                                --- Charles estava tomando conta...
Não há ninguém aqui!                                                                  --- Não há ninguém aqui.
Injectaram-lhe um soro de invisibilidade.                                             --- Ele tem se injetado de cocaína...
Eu vejo-o devido a um químico que me adicionaram à corrente sanguínea, quando o implante se dissolveu. --- 
Não te podia dizer, para a tua própria protecção!                                     --- Não pude te contar para sua própria proteção.
Alicia!                                                                               --- Alicia...
- Não!                                                                                --- Não...
- Está, passe-me ao Dr. Rosen, por favor.                                             --- Alo, consultório do Dr. Rosen por favor. Você tem que impedí-la, John.
Tem de a impedir.                                                                     --- Você tem que impedí-la, John.
Não a meta nisto.                                                                     --- Deixe-a fora disto.
- Com quem estás a falar?                                                             --- Ela não tem culpa.
- A culpa não é dela.                                                                 --- John.
- Vai prejudicar-nos de novo.                                                         --- Você vai voltar para o hospital.
- Não, não vai.                                                                       --- Ela não tem culpa.
Você vai voltar para o hospital.                                                      --- Você vai voltar para o hospital.
- Responde-me! - Morrerão inúmeras pessoas.                                           --- Inúmeras pessoas morrerão.
Por favor, desliga o telefone.                                                        --- Alicia, por favor desligue o telefone.
- Não posso deixar que isso aconteça.                                                 --- Sim, alô. Sim, preciso falar com Dr. Rosen.
- Está lá?                                                                            --- Ele está?
Quero falar com o Dr. Rosen.                                                          --- Sim, preciso falar com Dr. Rosen.
Ele está? Lamento.                                                                    --- Ele está?
Não!                                                                                  --- Não!...
- Sabe o que tem de fazer.                                                            --- Alicia
- Afaste-se de mim.                                                                   --- Ela é um risco muito grande.
- Ela é um risco muito grande.                                                        --- Ela é um risco muito grande.
- Afasta-te!                                                                          --- Não quis te machucar.
Não queria magoar-te!                                                                 --- Não quis te machucar.
Mate-a.                                                                               --- Ela sabe demais agora.
Ela agora sabe demais.                                                                --- Ela sabe demais agora.
Tio John?                                                                             --- Tio John.
Trate dela, seu merdas patético, ou trato eu de si.                                   --- Você se cuide, seu patético merda ou vou te eliminar.
Meu Deus, faz o que ele diz, por favor.                                               --- Faça o que ele diz.
Avança, soldado.                                                                      --- Andando, soldado.
Já.                                                                                   --- Tio John.
Tio John?                                                                             --- John, por favor.
Por favor!                                                                            --- John, por favor.
Já!                                                                                   --- 
A Alicia e o Charles nunca coexistiram no mesmo campo interactivo.                    --- 
O Parcher e o Charles...                                                              --- Marcee não pode ser real.
O Charles e a Marcee não podem coexistir com a Alicia.                                --- Marcee não pode ser real.
Compreendo.                                                                           --- 
Ela nunca cresce.                                                                     --- Ela nunca envelhece.
A Marcee não pode ser real.                                                           --- Ela nunca envelhece.
Nunca cresce.                                                                         --- Ela nunca envelhece.
Está a vê-los agora?                                                                  --- Você os vê agora?
Sim.                                                                                  --- Sim.
Porque parou com os medicamentos?                                                     --- Por que você parou com os remédios?
Porque não conseguia trabalhar, nem ajudar a cuidar do bebé.                          --- Por que não conseguia fazer meu trabalho. Não pude ajudar com o bebê.
Não conseguia... satisfazer a minha mulher.                                           --- Não pude satisfazer minha esposa.
Acha isso melhor do que ser louco?                                                    --- Acho que é melhor do que ficar louco.
Temos de lhe dar doses maiores de insulina e medicamentos novos.                      --- Nós vamos iniciar doses mais altas de insulina e seu remédio...
Não.                                                                                  --- Não.
- Tem de haver outra forma.                                                           --- Esquizofrenia é degenerativa.
- A esquizofrenia é degenerativa.                                                     --- Esquizofrenia é degenerativa.
Pode passar uns dias sem sintomas, mas tem vindo a piorar com o tempo.                --- Um dia não apresenta sintomas. Mas em outros, piora.
É um problema.                                                                        --- É um problema.
É só isso.                                                                            --- É um problema insolúvel.
É um problema sem solução.                                                            --- É um problema insolúvel.
E é isso que eu faço: resolvo problemas.                                              --- E é o que eu faço. Eu resolvo problemas.
Isto não é matemática.                                                                --- Não é matemática.
Não pode inventar uma fórmula que mude a maneira como vê o mundo.                     --- Você não pode propor uma fórmula que você possa mudar conforme for experimentando o mundo.
- Só tenho de usar a minha mente.                                                     --- Sem teoria, sem prova.
- Não há teoremas, nem provas.                                                        --- Não há saída disto.
- Não consegue sair sozinho disto.                                                    --- Não há saída disto.
- Porque não? Porque, em primeiro lugar, o problema está na sua mente.                --- Por quê não?
Eu sou capaz.                                                                         --- 
Eu resolvo.                                                                           --- 
Só preciso de tempo.                                                                  --- Tudo que preciso é tempo.
É o bebé?                                                                             --- Onde está o bebê?
O bebé está com a minha mãe.                                                          --- Ainda está na casa de minha mãe, John.
Sem tratamento, as fantasias podem apoderar-se de si... completamente.                --- Sem tratamento, John.
Estás quase pronto?                                                                   --- Você está quase pronto.
O Rosen está à espera lá fora.                                                        --- Rosen está esperando lá fora.
Não posso voltar para aquele hospital.                                                --- Não posso voltar para o hospital.
Não voltarei para casa.                                                               --- Não vou voltar para casa.
Ele disse que, se tu dissesses isso, dava-me os papéis de internamento para eu assinar. --- Ele tem papéis de compromisso para eu assinar.
Talvez não os assines.                                                                --- Ou talvez você não assine.
Talvez me dês algum tempo.                                                            --- Talvez, apenas nos dê algum tempo.
Eu tentarei resolver isto.                                                            --- Tentarei pensar em algo.
Faças o que fizeres, o Rosen tem razão numa coisa.                                    --- Seja lá o que for. Rosen está certo sobre uma coisa.
Não devias estar aqui.                                                                --- Você não devia estar aqui.
Já não sou seguro.                                                                    --- Não é mais seguro.
Ter-me-ias magoado?                                                                   --- 
Não sei.                                                                              --- Não sei.
Talvez fosse melhor que o Dr. Rosen te levasse à tua mãe.                             --- Dr. Rosen disse que você não tentou me matar ou algo assim.
Ele mandou-me embora.                                                                 --- Talvez seja melhor deixar Dr. Rosen decidir.
Compreendo.                                                                           --- 
O Rosen pediu para telefonar se me tentares matar, ou isso.                           --- Dr. Rosen disse que você não tentou me matar ou algo assim.
Queres saber o que é real?                                                            --- Sabe o que é real?
Isto.                                                                                 --- 
Isto.                                                                                 --- 
Isto. Isto é real.                                                                    --- 
Talvez a parte... que conhece o acordar de um sonho... não esteja aqui, mas aqui.     --- Preciso acreditar que algo extraordinário seja possível.Dois meses mais tarde
Preciso de acreditar... que algo extraordinário é possível.                           --- Preciso acreditar que algo extraordinário seja possível.Dois meses mais tarde
Universidade Princeton - Dois Meses Depois                                            --- 
Entre.                                                                                --- Entre.
Olá, Martin.                                                                          --- Olá, Martin.
Jesus Cristo.                                                                         --- Jesus Cristo.
Não, eu... não tenho esse.                                                            --- Não tenho aquele, meu texto complexo de forma completamente diferente.
O meu complexo salvador assume uma forma totalmente diferente.                        --- Não tenho aquele, meu texto complexo de forma completamente diferente.
Soube o que aconteceu, quis escrever-te e tentei contactar-te no MacArthur, mas já lá não estavas e eu... --- 
Este é o velho gabinete do Helinger.                                                  --- Este é o antigo escritório de Helinger.
Sim.                                                                                  --- É...
Roubei-lho.                                                                           --- Roubei dele.
Parece que afinal ganhaste.                                                           --- Parece que você venceu no final das contas, Martin.
Eles estavam enganados.                                                               --- Eles estavam errados, John.
Ninguém ganha.                                                                        --- Por favor.
Por favor, senta-te.                                                                  --- Por favor.
Meu Deus, é mesmo um prazer ver-te.                                                   --- 
O que te traz de volta a Princeton?                                                   --- O que te traz de volta a Princeton?
Lamento, mas tens de lhe dizer.                                                       --- Mas você tem que dizer a ele.
Diz-lhe que és um génio. Tu és um génio!                                              --- Diga a ele que você é um gênio, John.
Diz-lhe que o teu trabalho é crítico.                                                 --- Diga a ele que seu trabalho é muito importante.
Por favor!                                                                            --- Por favor.
Há alguma hipótese de ignorares o que acabei de fazer?                                --- Será que você poderia ignorar o que acabei de fazer?
Claro, para que servem os velhos amigos?                                              --- Claro, amigos são pra essas coisas.
É o que somos?                                                                        --- É o que nós somos, Martin?
Amigos?                                                                               --- John, claro.
Claro.                                                                                --- John, claro.
Fomos sempre.                                                                         --- Claro, sempre fomos.
Eu e a Alicia pensamos... que enquadrar-me, fazer parte de uma comunidade, talvez me faça bem. --- Eu tenho que me ajustar como parte da comunidade.
Que um certo nível de ligação, lugares familiares e pessoas conhecidas, talvez me ajudem... a afastar... as alucinações que tenho. --- E um certo nível de ligações sentimentais.
É pedir muito e, agora que aqui estou, tenho a certeza de que irás negar.             --- Eu tenho que me ajustar como parte da comunidade.
Mas gostava de saber se posso andar por aí.                                           --- Mas estava pensando se eu podia ficar por aqui.
Vais precisar de um gabinete?                                                         --- Você precisaria de uma sala?
Não.                                                                                  --- Não...
Podia trabalhar na biblioteca.                                                        --- eu poderia apenas trabalhar na biblioteca.
Está um tipo a tentar entrar na biblioteca,                                           --- Este cara estava zanzando pela biblioteca.
- mas não tem identificação.                                                          --- Mas ele não tem identificação.
- Porque não lêem os memorandos?                                                      --- Por que as pessoas não podem ficar lendo seus textos, hein?
Depois, ele enlouquece totalmente.                                                    --- Mas aí ele endoidou.
Você não é real!                                                                      --- Você não é real...
Não há qualquer missão.                                                               --- Merda...
Merda.                                                                                --- merda...
Você não é real!                                                                      --- Você não é real...
É isto que você é, soldado?                                                           --- É isso o que você é, soldado?
Um fantasma inútil?                                                                   --- Um inútil.
O louco da zona?                                                                      --- O louco do lugar?
- Não sou soldado.                                                                    --- Não consegue se virar sozinho.
- Vai acabar numa cela!                                                               --- Não consegue se virar sozinho.
Velho, inútil e rejeitado.                                                            --- Velho, sem valor, desgraçado.
Não há nenhuma missão.                                                                --- Você está caminhando do necrotério,
E enquanto se baba, o mundo ficará em cinzas!                                         --- 
Você não é real!                                                                      --- Você não é real.
Ainda está a falar comigo, soldado.                                                   --- Você ainda está falando comigo, soldado.
Não há nenhuma missão!                                                                --- Não sou um soldado.
Não sou soldado!                                                                      --- John...
John! Está tudo bem.                                                                  --- Ei, tudo bem.
Soube o que aconteceu e lamento.                                                      --- Acabei de ficar sabendo.
- Não sou soldado.                                                                    --- Não sou um soldado.
- John.                                                                               --- Ei, Nash.
Nash, tu estás bem.                                                                   --- Você está bem.
Senhoras e senhores, o grande John Nash!                                              --- Senhoras e Senhores, o grande John Nash!
John?                                                                                 --- John!
Devias ter visto as caras deles.                                                      --- Você precisava ver aqueles rostos.
Todos olhavam para mim.                                                               --- Todos me encarando.
Sabes que o stress estimula as alucinações.                                           --- Você sabe que stress te provoca alucinações.
Eu sei.                                                                               --- Eu sei.
Mas depois, a caminho de casa, apareceu o Charles.                                    --- E então, a caminho de casa...  Charles estava lá.
Às vezes, sinto muita falta de conversar com ele.                                     --- Ás vezes eu realmente sinto falta de conversar com ele.
Talvez o Rosen tenha razão.                                                           --- Talvez Rosen esteja certo.
Talvez devesse pensar em voltar para o hospital.                                      --- Talvez eu devesse pensar em voltar para o hospital de novo.
Não, vem cá.                                                                          --- Vem cá.
Tenta de novo amanhã.                                                                 --- Talvez tentar amanhã de novo.
Não me podes ignorar para sempre.                                                     --- John, não posso ficar falando sozinho pra sempre.
Tens sido um amigo muito bom.                                                         --- Charles, você é um grande amigo pra mim.
O melhor.                                                                             --- O melhor.
Mas não volto a falar contigo.                                                        --- Mas não vou mais falar com você.
Não posso.                                                                            --- Não posso.
Digo-te o mesmo, garota.                                                              --- O mesmo acontece com você, querida.
Adeus.                                                                                --- Adeus.
Posso assistir ao teu curso?                                                          --- Estava pensando se eu poderia assistir a esta aula?
É uma honra, Professor Nash.                                                          --- é uma honra, Professor Nash.
Há algum problema?                                                                    --- Algo de errado?
Esta será a minha primeira aula.                                                      --- Esta seria minha primeira aula.
Bom dia,  ávidas mentes jovens.                                                       --- Bom dia, jovens.
Nunca irá resultar.                                                                   --- 
Só te estás a humilhar.                                                               --- Você só está se humilhando.
É patético!                                                                           --- É patético.
Estás a ser patético.                                                                 --- Você está sendo patético.
Tenho vergonha de ti!                                                                 --- Estou envergonhado por você.
Meu!                                                                                  --- Vocês vêm?
Não vens?                                                                             --- Vão se atrasar.
Vais chegar atrasado.                                                                 --- Vão se atrasar.
- Pai, tens o meu livro.                                                              --- Pai, você pegou o meu livro.
- O quê?                                                                              --- Você pegou o meu livro.
- Tens o meu livro.                                                                   --- Você pegou o meu livro.
- Tens razão.                                                                         --- 
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Adeus.                                                                                --- 
Até logo à noite.                                                                     --- Te vejo à noite.
Adeus, querido.                                                                       --- Tchau, querido.Outubro de 1.978
Universidade Princeton - Outubro de 1978                                              --- Você acabou de resolver Riman? O quê você acha?
Acabou de resolver o Riemann?                                                         --- Você acabou de resolver Riman?
Bem, o que acha?                                                                      --- O quê você acha?
É um análogo das extensões não comutativas de Frobenius.                              --- É uma analogia de Forbinius para extensões não comutativas.
Sim, é.                                                                               --- Sim, é.
Mas só parece resultar esporadicamente, por isso, não.                                --- É só parte do trabalho, praticamente, então...
Mas... creio que estou a fazer progressos.                                            --- acredito que esteja fazendo progressos.
É o John Nash, não é?                                                                 --- você é John Nash, certo?
- Toby Kelly.                                                                         --- Olá.
- Olá.                                                                                --- Olá.
Tenho estado a estudar o equilíbrio que escreveu aqui, na Princeton.                  --- Estou estudando o seu Re-equilíbrio. O que você escreveu aqui em Princeton.
Para descobrir algo totalmente original, do modo como o fez...                        --- Propor algo totalmente original como fez...
Eu era jovem.                                                                         --- Você sabe, eu era jovem.
Tenho estado a desenvolver uma teoria.                                                --- Estou desenvolvendo uma teoria.
Creio que posso provar... que as extensões de Galois são espaços cobertos.            --- Acredito que posso provar as extensões Gal são espaços percorridos.
Que tudo está interligado.                                                            --- tudo está conectado.
Que tudo faz parte da mesma matéria.                                                  --- Que tudo é parte da mesma matéria.
Quando foi a última vez que comeu?                                                    --- Quando foi a última vez que comeu?
- Desculpe?                                                                           --- Comida, sabe?
- Refiro-me a comida.                                                                 --- Comida, sabe?
A minha mulher... adora maionese.                                                     --- Minha esposa, ela adora maionese.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Continue.                                                                             --- Continue.
O functor... está nas duas categorias.                                                --- O fator está em 2 categorias.
Alicia!                                                                               --- Alicia.
A juntarem-se a uma velocidade máxima de, digamos, 15 quilómetros por hora.           --- Salas de 50 estudantes podem ser um desafio para qualquer um.
Então têm uma mosca no pneu da bicicleta "B".                                         --- John, e além disso, você é um péssimo professor.
A mosca, que pode voar a 30 quilómetros por hora, deixa o pneu "B", voa para o pneu da bicicleta "A", recua e avança, até as duas bicicletas colidirem... e a pobre mosquinha ser esmagada. --- 
É esta a importância de nos concentrarmos e compreendermos... a área com que lidamos. --- Apenas espero que haja algo com o que eu possa contribuir.
A matemática é muito específica... e é uma forma de arte, digam lá o que disserem as pessoas aqui, em especial as de biologia. --- 
Não lhes dêem ouvidos.                                                                --- Estive pensando que posso lecionar.
Voltemos ao que estavam a fazer.                                                      --- Estive pensando que posso lecionar.
Talvez eu queira roubar isto, escrever um livro e ficar famoso.                       --- John, e além disso, você é um péssimo professor.
Estava a pensar em dar aulas.                                                         --- Estive pensando que posso lecionar.
Uma sala com 50 estudantes pode assustar qualquer um.                                 --- Salas de 50 estudantes podem ser um desafio para qualquer um.
Além disso, és um péssimo professor.                                                  --- John, e além disso, você é um péssimo professor.
Sou um gosto adquirido.                                                               --- 
Estava à espera de ainda poder contribuir com alguma coisa.                           --- Apenas espero que haja algo com o que eu possa contribuir. E os...
E os...  Bem, tu sabes.                                                               --- E os...
Desapareceram?                                                                        --- Você sabe, eles desapareceram?
Não, não desapareceram... e talvez nunca o façam.                                     --- Não, não desapareceram. Talvez nunca desaparecerão.
Mas habituei-me a ignorá-los e penso que eles desistiram de mim.                      --- Acho que eles desistiram de mim. Acho que é o que acontece.
Achas que é como todos os nossos sonhos e pesadelos?                                  --- Acho que é o que acontece. Nossos sonhos e pesadelos, Martin?
Temos de os alimentar para se manterem vivos?                                         --- Temos que continuar alimentando-os para mantê-los vivos?
Mas eles perseguem-te.                                                                --- John, eles te assombraram...
Pertencem ao meu passado.                                                             --- Ninguém é assombrado pelo que passou.
Todos somos perseguidos pelo passado.                                                 --- Ninguém é assombrado pelo que passou.
Bem, adeus.                                                                           --- Bem, adeus.
Eu vou falar com o departamento.                                                      --- John, vou conversar com o departamento.
Talvez na Primavera.                                                                  --- Talvez na primavera.
Estás assustado?                                                                      --- assustado?
Aterrorizado.                                                                         --- 
Mortificado.                                                                          --- 
Petrificado. Estupidificado por ti.                                                   --- 
Agora, é melhor telefonares à Alicia, ou metes-me...                                  --- Você é o melhor religioso que eu conheço.
- Eu telefono-lhe. num enorme sarilho.                                                --- Vamos resolver este problema
- Obrigado, Professor.                                                                --- Até logo.
- Adeus.                                                                              --- 
- Bom dia.                                                                            --- Tenha um bom dia.
- Adeus.                                                                              --- Até logo.
Universidade Princeton - Março de 1994                                                --- A gente se vê.Março de 1.994
Os ensaios estão comigo, Sr. Bayer.                                                   --- 
Professor Nash?                                                                       --- Professor Nash.
- Consegue vê-lo?                                                                     --- Sim. Tem certeza?
- Sim.                                                                                --- Tem certeza?
Tem a certeza?                                                                        --- Como ele é?
Absoluta?                                                                             --- 
Está no seu campo de visão?                                                           --- 
Óptimo.                                                                               --- 
Desculpe, mas desconfio sempre das caras novas.                                       --- 
- Até à próxima semana, professor.                                                    --- Te vejo semana que vem, professor.
- Até à próxima semana.                                                               --- Te vejo semana que vem.
Agora que já sei que é real, quem é e em que o posso servir?                          --- Quem é você e o que posso fazer por você?
Chamo-me Thomas King.                                                                 --- Professor, meu nome é Thomas King.
Estou aqui para o informar que é um candidato ao Prémio Nobel.                        --- E estou aqui para dizer que foi indicado para o Prêmio Nobel.
Desculpe, mas fiquei aturdido.                                                        --- 
Ao longo dos últimos anos, o seu equilíbrio tornou-se uma base... da economia moderna. --- Nos últimos anos sua teoria do equilíbrio tornou-se a base da economia moderna.
De repente, todos gostam desse.                                                       --- De repente todo mundo gosta daquela lá.
E o meu trabalho sobre outros projectos, como as combinações de janela?               --- Mas e os meus outros trabalhos? Em matemática?
A aplicação da sua estratégia de troca... em leilões de banda larga da FCC, ou em casos de antimonopólio... --- A sua teoria aplicou-se a problemas de negociações... baniu com leilões e casos de monopólios...
- De antimonopólio?                                                                   --- Sim.
- Sim. Eu nunca tinha considerado isso.                                               --- Nunca enunciei nessa área.
Alcancei algum nível de honestidade que se baseie em estupidez?                       --- Apenas conduzi certo nível de honestidade a um meio rude.
- Não, não alcançou.                                                                  --- Não, não foi isso.
- Porque eu não tinha pensado nisso.                                                  --- Não, não foi isso.
Vamos beber chá?                                                                      --- Podemos tomar um chá?
Não entro ali.                                                                        --- Não, não foi isso.
Normalmente, como a minha sandes na biblioteca.                                       --- Normalmente como meu sanduíche na biblioteca.
Venha, vamos tomar chá.                                                               --- Vamos tomar um chá.
É um dia importante.                                                                  --- É um grande dia.
A maioria das marcas de chá à venda não são adequadas ao meu paladar.                 --- A maioria dos chás a venda não me apetecem muito.
Não vou...  Há alguns do norte da Índia que são suficientemente densos...             --- 
Gosto do sabor deles.                                                                 --- 
Não entro nesta sala... há já muitos anos.                                            --- Não tenho entrado neste salão faz muitos anos...
Que chá servirão eles?                                                                --- 
Obrigado, jovem.                                                                      --- 
As coisas mudaram muito por aqui.                                                     --- As coisas certamente estão mudadas por aqui.
Tenho um filho da idade dela.                                                         --- Tenho um filho dessa idade.
Em Harvard.                                                                           --- Harvard.
Pensei que as nomeações para o Prémio Nobel eram secretas.                            --- Pensei que as indicações para o Prêmio Nobel fossem secretas.
Pensei que só sabíamos se tínhamos ganho ou perdido.                                  --- Pensei que só se descobria se ganhou ou perdeu.
Sim, em geral é o que acontece, mas estas são circunstâncias especiais.               --- Geralmente é assim, mas são circunstâncias especiais.
Os prémios são substanciais.                                                          --- É um prêmio sólido.
Requerem financiamento privado, uma vez que... a imagem do Nobel é...                 --- Requer-se privacidade com respeito ao valor...  A imagem do Nobel...
Percebo, veio aqui para ver se sou louco?                                             --- Você veio aqui para descobrir se sou louco.
Para ver se eu estragaria tudo se acabasse por ganhar?                                --- Descobrir se vou estragar tudo se eu realmente vencer.
Se começaria a dançar no pódio, a despir e a cacarejar como uma galinha?              --- Tirar a roupa, imitar uma galinha ou coisas dessa natureza.
Algo desse género, sim.                                                               --- É, mais ou menos isso, sim.
Se eu vos envergonharia?                                                              --- Mas é preocupante.
Sim, é possível.                                                                      --- Sim, é possível.
É que eu... sou louco.                                                                --- eu sou louco.
Tomo os mais recentes medicamentos, mas ainda vejo coisas que não existem.            --- Tomo remédios. Ainda vejo coisas que não são reais.
Apenas opto por não as reconhecer.                                                    --- Escolhi não tomar conhecimento delas.
Como uma dieta mental, opto por não satisfazer certos apetites.                       --- Escolhi não ceder a certas tentações.
Como o apetite por padrões... e talvez o apetite por imaginar e sonhar.               --- Como minha paixão por padrões. Talvez minha paixão por imaginar, sonhar.
Professor Nash.                                                                       --- Professor Nash.
É um prazer tê-lo aqui.                                                               --- É bom tê-lo aqui, John.
Obrigado.                                                                             --- Muito obrigado.
- É uma honra.                                                                        --- É uma honra Senhor.
- Muito obrigado.                                                                     --- Muito obrigado.
Um privilégio, professor.                                                             --- Um privilégio, professor.
- Excelente, John.                                                                    --- 
- Obrigado, Tom.                                                                      --- Obrigado.
Obrigado, Ed.                                                                         --- Obrigado amigo.
Foi mesmo muito inesperado.                                                           --- 
Cerimónia do Prémio Nobel - Estocolmo, Suécia                                         --- 
Dezembro de 1994                                                                      --- 
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Eu sempre acreditei nos números, nas equações e lógicas que conduzem à razão.         --- Sempre acreditei em números. Em equações, e lógica que levam a razões.
Mas após uma vida a persegui-los, pergunto: o que é realmente a lógica?               --- Mas após uma vida de persuasão,  Pergunto, o que realmente é lógica?
Quem decide a razão?                                                                  --- Quem decide sua razão.
A minha busca levou-me à física,                                                      --- A mais importante descoberta da minha vida.
à metafísica,                                                                         --- 
à alucinação... e ao regresso.                                                        --- 
E fiz a descoberta mais importante da minha carreira.                                 --- E fiz a mais importante descoberta da minha carreira.
A descoberta mais importante da minha vida.                                           --- A mais importante descoberta da minha vida.
É apenas nas misteriosas equações do amor... que se encontram quaisquer razões lógicas. --- É apenas uma misteriosa equação de amor. Mas razões lógicas podem ser encontradas.
Só estou aqui esta noite por tua causa.                                               --- Estou aqui esta noite por causa de você.
És a minha razão de ser.                                                              --- Você é a minha razão de ser.
És todas as minhas razões.                                                            --- Todas as minhas razões são você.
Obrigado.                                                                             --- Obrigado.
Foi um prazer conhecê-lo.                                                             --- Vou pegar o carro, pai.
Vou buscar o carro, pai.                                                              --- Vou pegar o carro, pai.
Adeus.                                                                                --- Está pronto para ir agora? Oh sim, estou.
- Estás pronto para sair?                                                             --- Está pronto para ir agora?
- Sim, estou.                                                                         --- Sim, sem dúvida.
Estou mesmo e sim, por favor.                                                         --- Sim, por favor. Muitíssimo obrigada.
Muito obrigada.                                                                       --- Muitíssimo obrigada.
Obrigada.                                                                             --- Obrigada.
Que se passa?                                                                         --- 
Nada.                                                                                 --- Nada mesmo.
Mesmo nada.                                                                           --- Nada mesmo.
Venha comigo, jovem.                                                                  --- Venha comigo, jovem dama.
Tenho o carro lá fora.                                                                --- Venha comigo, jovem dama.
Quer uma boleia?                                                                      --- 
Para onde vai?                                                                        --- 
As teorias do Nash influenciaram o mundo dos negócios, relações laborais e até progressos em biologia evolutiva. --- As teorias de Nash influenciaram as negociações comerciais globais, relações nacionais de trabalho e até mesmo atalhos para a biologia evolucionária.
John e Alicia Nash vivem em Princeton.                                                --- Ele ainda caminha pelo Campus todos os dias.
Ele mantém um horário normal... no Departamento de Matemática.                        --- John ainda trabalha regularmente no Departamento de Matemática.
Ainda vai diariamente à universidade.                                                 --- Ele ainda caminha pelo Campus todos os dias.

