Three of a kind, let's do this.                                                       --- - Estamos os três, vamos a isso.
That's it?                                                                            --- - Somos só três?
Three guys? Two guys on the roof.                                                     --- Mais dois no telhado, cada um recebe um quinhão.
Every guy gets a share.                                                               --- A dividir por 5 dá imenso.
Five shares is plenty.                                                                --- A dividir por 6.
Six shares.                                                                           --- 
Don't forget the guy who planned the job.                                             --- Mais dois no telhado, cada um recebe um quinhão.
He thinks he can sit it out and still take a slice.                                   --- Não participa e quer uma parte!
-I know why they call him the Joker.                                                  --- - Por isso lhe chamam Joker (brincalhão).
Why do they call him the Joker?                                                       --- - E por que lhe chamam Joker?
I heard he wears makeup.                                                              --- - Parece que se pinta.
Makeup? Yeah, to scare people.                                                        --- Para assustar, tipo pinturas de guerra.
You know, war paint.                                                                  --- Para assustar, tipo pinturas de guerra.
All right, everybody, hands up, heads down!                                           --- Mãos ao ar, cabeças para baixo!
I said, hands up, heads down!                                                         --- Mandei levantar as mãos e baixar as cabeças!
Let's go, pal, I'm making a withdrawal here.                                          --- 
-I said, hands up!                                                                    --- Mãos ao ar, disse eu!
-No! Here comes the silent alarm.                                                     --- 
And there it goes.                                                                    --- E lá vai ele...
Heads down!                                                                           --- Baixem as cabeças!
All right, tootsie, you're taking a dive with me.                                     --- Flausina, já para o chão!
-Down! I said, stay down there!                                                       --- - Mandei-te ficar aí!
Don't hurt me!                                                                        --- Estranho...
Funny, it didn't dial 911. It was trying to reach a private number.                   --- - E isso é problemático?
Is it a problem?                                                                      --- - E isso é problemático?
No, I'm done here.                                                                    --- - Não, está despachado.
Sit down!                                                                             --- Sentem-se!
Down!                                                                                 --- No chão!
Down! I said, stay down there!                                                        --- Mandei-vos sentar no chão!
Obviously we don't want you doing anything with your hands... other than holding on for dear life. --- Só vos queremos a usar as mãos, para rezarem pela vidinha!
On the ground! Stay on the ground!                                                    --- No chão, tudo no chão!
Nobody make a move!                                                                   --- Que ninguém se mexa!
Nobody!                                                                               --- Tudo no chão!
Stay down!                                                                            --- Tudo no chão!
Yeah!                                                                                 --- 
You have any idea who you're stealing from?                                           --- Fazem alguma ideia a quem estão a roubar?
-You and your friends are dead.                                                       --- - São homens mortos!
He's out, right?                                                                      --- 
What--?                                                                               --- 
Where did you learn to count?                                                         --- Onde aprendeste a contar?
They wired this thing up with like 5000 volts.                                        --- Isto dá descargas de 5 mil volts.
What kind of bank does that?                                                          --- Que raio de banco faz isso?!
A Mob bank.                                                                           --- Um banco da máfia.
I guess the Joker's as crazy as they say.                                             --- O Joker é tão tarado como dizem.
Where's the alarm guy?                                                                --- O tipo do alarme?
Boss told me when the guy was done, I should take him out.                            --- O chefe mandou-me abatê-lo quando estivesse pronto.
One less share, right?                                                                --- É menos um quinhão, certo?
Funny, he told me something similar.                                                  --- Tem graça, ele disse-me algo semelhante...
He what?                                                                              --- 
No!                                                                                   --- 
No!                                                                                   --- 
That's a lot of money.                                                                --- É muito dinheiro.
If this Joker guy was so smart, he'd have had us bring a bigger car.                  --- Se o tal Joker fosse esperto, tinha arranjado um carro maior.
I'm betting the Joker told you to kill me soon as we loaded the cash.                 --- Aposto que te mandou matar-me mal carregássemos o dinheiro.
No, no, no, I kill the bus driver.                                                    --- Não, não, eu mato o motorista do autocarro.
Bus driver?                                                                           --- Motorista?
What bus driver?                                                                      --- Que motorista?
School's out.                                                                         --- 
Time to go.                                                                           --- 
That guy's not getting up, is he?                                                     --- Este já não se levanta, pois não?
That's a lot of money.                                                                --- É muita massa!
What happened to the rest of the guys?                                                --- O resto do pessoal?
You think you're smart, huh?                                                          --- Julgas-te esperto, não é?
The guy that hired youse... he'll just do the same to you.                            --- O tipo que vos contratou... vai fazer-te o mesmo.
Oh, criminals in this town used to believe in things.                                 --- 
Honor... respect.                                                                     --- Honra... Respeito...
Look at you.                                                                          --- Já olhaste bem para ti?
What do you believe in, huh?                                                          --- Em que acreditas tu?!
What do you believe in?!                                                              --- Em quê?
I believe whatever doesn't kill you simply makes you... stranger.                     --- Acredito que aquilo que não nos mata torna-nos mais... estranhos.
Mr. Mayor, you were elected in a campaign to clean up the city.                       --- Sr. Presidente da Câmara, na sua campanha prometeu limpar a cidade.
-When are you gonna start?                                                            --- - Quando começa?
I already have.                                                                       --- Esse tal Batman...
Like this Batman.                                                                     --- Esse tal Batman...
We're hearing he's doing good, criminals are running scared.                          --- Dizem que ele é benéfico, que mete medo aos bandidos, mas eu acho que não.
-No, man. I don't like it tonight.                                                    --- - Não, isto hoje está esquisito.
-What are you, superstitious?                                                         --- - És supersticioso?!
You got more chance of winning the Powerball than running into him.                   --- É mais provável ganhar a lotaria do que esbarrar nele!
That's not true.                                                                      --- Não é verdade.
Our men in the Major Crimes Unit are close to an arrest.                              --- A Brigada de Crimes Graves está prestes a efectuar uma detenção.
Hey, Wuertz, mayor says you're closing in on the Batman.                              --- Wuertz, o Sr. Presidente da Câmara diz que está quase a prender o Batman.
The investigation is ongoing.                                                         --- Continuamos a investigar.
The process of cleaning up the streets is a long one.                                 --- A limpeza das ruas é um processo moroso.
I pledged in my campaign, uh, to have....                                             --- Na campanha comprometi-me...
Ever intending to see your wife again, lieutenant?                                    --- Não tenciona voltar a ver a sua mulher?
I thought you had to go look after your mother, detective.                            --- Não tinha de cuidar da sua mãe?
Checked her back into the hospital.                                                   --- Voltou para o hospital.
I'm sorry.                                                                            --- Lamento.
-So he hasn't shown up?                                                               --- - Então, não aparece?
-He often doesn't.                                                                    --- - Normalmente, não.
-I like reminding everybody he's out there.                                           --- Mas gosto de lembrar as pessoas que ele anda por aí...
-Why wouldn't he come?                                                                --- Por que não virá?
Hopefully... because he's busy.                                                       --- Espero... que seja por estar ocupado.
That's why we bring dogs.                                                             --- É por causa daquilo que trazemos cães.
-My little princes.                                                                   --- 
Please.                                                                               --- Por favor, tirem-mos da boca!
Please, they're crawling in my mouth.                                                 --- Tenho a boca cheia deles!
Please, I beg you, get them off.                                                      --- Por favor, tirem-mos da boca!
Look what your drugs do to my customers.                                              --- Olha como a tua droga deixou os meus clientes!
Buyer beware.                                                                         --- Fosses mais atento...
I told you my compound would take you places.                                         --- Avisei-te que o meu composto transporta para muito longe.
I never said they'd be places you wanted to go.                                       --- Nunca te disse foi que era para sítios para onde tu querias ir...
My business, repeat customers.                                                        --- O meu negócio vive dos clientes habituais.
You don't like what I have to offer, you can buy from someone else.                   --- Não gostas do meu produto, compra à concorrência.
Assuming Batman left anyone to buy from.                                              --- Admitindo que o Batman ainda aí deixou alguma...
My dogs are hungry.                                                                   --- Os meus cães têm fome!
Pity there's only one of you.                                                         --- É pena seres só um...
What--?                                                                               --- - O quê?
That's not him.                                                                       --- - Não é ele!
Loose the dogs!                                                                       --- Soltem os cães!
That's more like it.                                                                  --- Assim já gosto mais!
Don't let me find you out here again.                                                 --- Não vos quero voltar a ver.
-We're trying to help you.                                                            --- - Só queremos ajudar-te!
I don't need help.                                                                    --- - Não preciso de ajuda!
Not my diagnosis.                                                                     --- Não é isso que eu vejo!
What gives you the right?                                                             --- O que te dá o direito?
What's the difference between you and me?                                             --- Que diferença há entre mim e ti?
I'm not wearing hockey pads.                                                          --- Eu não uso protectores de jogar hóquei.
Everybody back now!                                                                   --- 
He can't resist showing us his face.                                                  --- Ele não resiste a mostrar-se.
What's he hiding under that makeup?                                                   --- Que esconde ele por detrás daquela maquilhagem?
Uh, can we get a minute, people, please?                                              --- Dão-nos um minuto, por favor?
Him again.                                                                            --- Outra vez ele...
Who are the others?                                                                   --- Quem são os outros?
Another bunch of smalltimers.                                                         --- Uns bandidos de meia-tigela.
Some of the marked bills I gave you.                                                  --- Algumas são notas que te dei.
My detectives have been making drug buys with them.                                   --- Os meus detectives compram droga com elas há semanas.
This bank was another drop for the Mob.                                               --- É mais um banco da máfia.
That makes five.                                                                      --- É mais um banco da máfia.
-We found the bulk of their dirty cash.                                               --- - Já sabemos onde está o dinheiro sujo.
-Time to move in.                                                                     --- - É hora de avançar.
We'd have to hit all banks simultaneously. SWAT teams, backup.                        --- Teremos de atacar todos em simultâneo; com equipas de comandos, reforços...
What about this Joker guy?                                                            --- E este tal Joker?
One man or the entire Mob?                                                            --- Um homem ou a máfia?
He can wait.                                                                          --- Ele pode esperar...
When the new DA hears about this, he'll want in.                                      --- Quando o novo procurador souber, vai querer participar.
-Do you trust him?                                                                    --- - Confias nele?
-Be hard to keep him out.                                                             --- - É difícil exclui-lo.
I hear he's as stubborn as you are.                                                   --- Ouvi dizer que é tão teimoso como tu.
Be nice when Wayne Manor's rebuilt.                                                   --- Será agradável quando a Mansão Wayne estiver reconstruída.
You can swap not sleeping in a penthouse... for not sleeping in a mansion.            --- Em vez de não dormir na penthouse, poderá não dormir numa mansão.
Whenever you stitch yourself up, you do make a bloody mess.                           --- Cada vez que o menino se cose, faz uma bela porcaria.
Yeah. It makes me learn from my mistakes.                                             --- Faz-me aprender com os meus erros.
You ought to be pretty knowledgeable by now, then.                                    --- Então já devia saber muita coisa!
My armor.                                                                             --- O meu fato.
I'm carrying too much weight. I need to be-- I need to be faster.                     --- Pesa-me demasiado, preciso de ser mais rápido.
I'm sure Mr. Fox can oblige.                                                          --- Estou certo que o Sr. Fox pode tratar disso.
-Did you get mauled by a tiger?                                                       --- - Foi atacado por um tigre?
-It was a dog.                                                                        --- - Foi um cão.
-Huh? -It was a big dog.                                                              --- 
There were more copycats last night, Alfred, with guns.                               --- Havia mais imitações esta noite, Alfred, com armas.
Why not hire them, take the weekend off?                                              --- Por que não os contrata e tira o fim-de-semana?
That wasn't exactly what I had in mind...                                             --- Não era propriamente essa a minha ideia...
-...when I said I wanted to inspire people.                                           --- quando disse que queria inspirar as pessoas. Eu sei.
-I know.                                                                              --- 
But things have improved.                                                             --- Mas as coisas melhoraram.
Look at the new district attorney.                                                    --- Veja o novo procurador!
I am, closely.                                                                        --- Tenho-o observado de perto.
Need to know if he can be trusted.                                                    --- Preciso de saber se ele é de confiança.
Are you interested in his character or his social circle?                             --- Está interessado na personalidade dele ou no seu círculo social?
Who Rachel spends her time with is her business.                                      --- Não tenho nada que ver com a vida social da Rachel.
I trust you don't have me followed on my day off.                                     --- Espero que não me vigie nas folgas...
If you ever took one, I might.                                                        --- Se você folgasse, até era capaz disso.
Know your limits, Master Wayne.                                                       --- Conheça os seus limites, Menino Wayne.
Batman has no limits.                                                                 --- O Batman não tem limites.
-Well, you do, sir.                                                                   --- Mas o menino tem.
-Well, can't afford to know them.                                                     --- Não posso dar-me ao luxo de os conhecer.
And what's gonna happen on the day that you find out?                                 --- E o que vai acontecer quando os conhecer?
We all know how much you like to say "I told you so."                                 --- Sabemos quanto você gosta de dizer "Eu bem lhe disse".
On that day, Master Wayne, even I won't want to.                                      --- Nesse dia, Menino Wayne, nem eu hei-de querer dizê-lo.
Probably.                                                                             --- Provavelmente.
Sorry I'm late, folks.                                                                --- Desculpem o atraso.
-Where were you?                                                                      --- - Onde estiveste?
-Worried you'd have to step up?                                                       --- - Receavas ter de avançar tu?
-Harvey, I know these briefs backwards.                                               --- - Harvey, conheço bem os processos.
-Well, then... fair's fair.                                                           --- - Nesse caso, o que é justo é justo.
Heads, I'll take it.                                                                  --- Caras, avanço eu.
Tails, he's all yours.                                                                --- Coroas, é todo teu.
Yeah? You wanna flip a coin to see who leads?                                         --- Decides isto com uma moeda?!
My father's lucky coin.                                                               --- É a moeda da sorte do meu pai.
As I recall, it got me my first date with you.                                        --- Lembra-te, foi assim que saí contigo.
I wouldn't leave something like that up to chance.                                    --- Não deixavas isso ao acaso da sorte...
I don't.                                                                              --- E não deixei.
I make my own luck.                                                                   --- Quem faz a minha sorte sou eu.
All rise.                                                                             --- Levantem-se.
The Honorable Judge Freel presiding.                                                  --- Preside o Digníssimo Juiz Freel.
I thought the DA just played golf with the mayor.                                     --- Julguei que o Procurador só jogava golfe com o Presidente da Câmara e assim...
Teeoff's 1:30.                                                                        --- Jogamos às 13h30.
More than enough time to put you away for life, Sally.                                --- Dá tempo para o condenar a prisão perpétua, Sally.
With Carmine Falcone in Arkham... someone must have stepped up to run the so-called family. --- Com Carmine Falcone em Arkham, alguém teve de dirigir a "Família".
Is that man in this courtroom today?                                                  --- Esse homem encontra-se aqui na sala?
-Could you identify him for us, please?                                               --- - Pode identificá-lo, por favor?
-You win, counselor.                                                                  --- - Ganhou, Sr. Dr.
It was me.                                                                            --- Fui eu.
I have a sworn statement from you that this man... Salvatore Maroni, is the new head of the Falcone crime family. --- Tenho um depoimento assinado por si em como este homem, Salvatore Maroni, é o novo chefe da Organização Falcone.
Maroni?                                                                               --- O Maroni?!
He's a fall guy.                                                                      --- É um testa-de-ferro!
I'm the brains of the organization.                                                   --- 
Order. -Permission to treat the witness as hostile?                                   --- - Ordem!
-Granted.                                                                             --- - Aceito.
-Hostile?                                                                             --- - Hostil?
I'll show you hostile!                                                                --- - Hostil?
Carbon fiber, .28 caliber, made in China.                                             --- Fibra de carbono, calibre 28, feita na China.
If you wanna kill a public servant, Mr. Maroni, I recommend you buy American.         --- Para matar um funcionário público, recomendo armas americanas.
Get him out of here.                                                                  --- - Levem-no daqui.
-But, Your Honor, I'm not done.                                                       --- - Mas eu não acabei, Meritíssimo!
We'll never be able to link the gun to Maroni, so we can't charge him. But they're trying to kill you, means we're getting to them. --- Nunca conseguiremos ligar a arma ao Maroni nem poderás acusá-lo, mas tentarem matar-te revela o nervosismo deles.
I'm glad you're so pleased, Rachel.                                                   --- Que bom estares tão contente, Rachel!
I'm fine, by the way.                                                                 --- A propósito, eu estou óptimo.
Come on, Harvey.                                                                      --- És o Procurador!
You're Gotham's DA.                                                                   --- És o Procurador!
You're not getting shot at, you're not doing your job right.                          --- Se não fosses um alvo, não estavas a trabalhar bem!
But, you know... if you said you were rattled, we could take the rest of the day off. --- Mas, sabes... Se me dissesses que estás perturbado, podíamos tirar o resto do dia...
Can't.                                                                                --- Não posso.
I dragged the head of the Major Crimes Unit down here.                                --- Convoquei o chefe da Divisão de Crimes Graves.
Oh, Jim Gordon?                                                                       --- O Jim Gordon?
He's a friend, actually.                                                              --- É meu amigo.
Try to be nice.                                                                       --- Procura ser simpático.
I hear you got a hell of a right cross.                                               --- Ouvi dizer que tem um bom gancho.
It's a shame Sal's going to walk.                                                     --- É lamentável que o Sal se safe.
Yeah, well, good thing about the Mob is they keep giving you second chances.          --- A parte boa da Máfia é que vão juntando lenha para se queimar...
Lightly irradiated bills.                                                             --- Notas irradiadas com luz.
Fancy stuff for a city cop.                                                           --- Mas que sofisticado...
Have help?                                                                            --- Teve uma ajudinha?
We liaise with various agencies--                                                     --- Colaboramos com diversas agências...
Save it, Gordon.                                                                      --- Poupe-me, Gordon.
I wanna meet him.                                                                     --- Quero vê-lo.
Official policy is to arrest the vigilante known as Batman on sight.                  --- A Polícia tem instruções para detenção imediata do vingador Batman.
Mm-hm. What about that floodlight on the top of MCU?                                  --- E aquele holofote no telhado do vosso prédio?
If you got problems with malfunctioning equipment... I suggest you take them up with Maintenance, counselor. --- Se as nossas avarias o incomodam, sugiro que chame a Manutenção, Sr. Dr.
I've put every money launderer in Gotham behind bars... but the Mob is still getting its money out. --- Prendi todos os agentes de lavagem de dinheiro, mas a Máfia continua a lavá-lo.
I think you and your friend have found the last game in town. You're trying to hit them where it hurts, their wallets. --- Acho que você e o seu amigo encontraram a última forma de lhes fazer doer: as carteiras.
It's bold.                                                                            --- É arrojado.
You gonna count me in?                                                                --- Vão incluir-me?
In this town, the fewer people know something, the safer the operation.               --- Nesta cidade, quanto menos pessoas souberem duma operação, mais segura ela é.
I don't like that you got your own special unit... and it's full of cops I investigated at Internal Affairs. --- Não gosto que você tenha uma unidade especial nem que seja formada por agentes cuja conduta andei a investigar.
If I didn't work with cops you'd investigated while at IA... I'd be working alone.    --- Se eu não tivesse colegas investigados para o promover na Investigação Interna, estaria a trabalhar sozinho.
I don't get political points for being an idealist. I do the best I can with what I have. --- O idealismo não me dá vantagem política; faço o melhor com aquilo que tenho.
You want me to back warrants for search and seizure on five banks... without telling me what we're after. --- Quer que eu autorize mandados de busca e apreensão para cinco bancos sem me dizer o que procuramos?
I can give you the names of the banks.                                                --- Posso dar-lhe os nomes dos bancos.
Well, that's a start.                                                                 --- Já é um começo...
I'll get you your warrants, but I want your trust.                                    --- Eu dou-lhe os mandados, mas quero a sua confiança.
Oh, you don't have to sell me, Dent. We all know you're Gotham's white knight.        --- Não tem de me convencer, Dent, todos o vemos como salvador de Gotham.
Yeah, well, I heard they have a different name for me down at MCU.                    --- Sei que me chamam outra coisa na sua divisão...
I wouldn't know about that.                                                           --- Não sei de nada.
In China, Lau Security Investments stands for dynamic new growth.                     --- Na China, a Lau Security Investments corresponde a crescimento dinâmico.
A joint Chinese venture with Wayne Enterprises will be a powerhouse.                  --- Ambas as partes terão a ganhar com a parceria chinesa com o Grupo Wayne.
Well, Mr. Lau... I speak for the rest of the board... and Mr. Wayne, in expressing our own excitement. --- Bom, Sr. Lau... em nome do resto da direcção, e do próprio Sr. Wayne, manifesto o nosso entusiasmo.
Sir, I know Mr. Wayne is curious about how his trust fund gets replenished... but, frankly, this is embarrassing. --- Sei que o Sr. Wayne tem curiosidade em saber como o seu trust fund cresce, mas, para ser sincero, isto é embaraçoso!
You worry about the diligence, Mr. Reese.                                             --- Preocupe-se com as diligências, Sr. Reese.
I'll worry about Bruce Wayne.                                                         --- Com o Bruce Wayne preocupo-me eu.
It's done. The numbers are solid.                                                     --- As diligências estão feitas, os números são sólidos.
Do them again.                                                                        --- Volte a confirmá-lo.
Wouldn't want the trust fund to run out, now, would we?                               --- Não queremos que o trust fund se esgote, pois não?
Another long night?                                                                   --- Mais uma noite comprida?
This joint venture was your idea, and the consultants love it.                        --- Esta parceria foi ideia sua e os consultores adoram-na.
But I'm not convinced.                                                                --- Mas eu não estou convencido.
Lau's company has grown by 8 percent annually like clockwork.                         --- A empresa de Lau tem crescido regularmente 8% ao ano.
His revenue stream must be off the books... maybe even illegal.                       --- Deve ter um fluxo não registado. Talvez seja até ilegal.
Okay. Cancel the deal.                                                                --- Está bem, cancela o acordo.
You already knew.                                                                     --- O senhor já sabia...
Just needed a closer look at their books.                                             --- Precisava dum pretexto para lhe analisar as contas.
Anything else you can trouble me for?                                                 --- Precisa que lhe faça mais alguma coisa?
I need a new suit.                                                                    --- Preciso dum fato novo.
Yeah. Three buttons is a little '90s, Mr. Wayne.                                      --- Pois é, esses três botões já estão muito datados...
I'm not talking fashion, Mr. Fox, so much as function.                                --- Não me refiro à moda, Sr. Fox, e sim à função.
You wanna be able to turn your head.                                                  --- Quer poder virar a cabeça?
Sure make backing out of the driveway easier.                                         --- Facilitava a marcha atrás...
I'll see what I can do.                                                               --- Verei o que se pode fazer.
Took three weeks to get a reservation here. I had to tell them I work for the government. --- Esperei três semanas por esta mesa e tive de dizer que trabalho para o governo.
-Really? -Health inspector's not afraid to pull strings.                              --- Este "inspector sanitário" não receia puxar cordelinhos...
Rachel.                                                                               --- Rachel!
Fancy that.                                                                           --- Esta é boa!
Yeah, Bruce.                                                                          --- Pois é, Bruce...
Fancy that.                                                                           --- Realmente é.
Rachel, Natascha.                                                                     --- Realmente é.
Natascha, Rachel.                                                                     --- Natascha!
-Natascha.                                                                            --- Natascha!
Are you the prima--?                                                                  --- - É a prima...?
-Prima ballerina for the Moscow Ballet.                                               --- - Prima ballerina do ballet de Moscovo.
-Wow. Harvey's taking me next week.                                                   --- - O Harvey vai levar-me para a semana.
-Really?                                                                              --- - A sério?
So you're into ballet?                                                                --- Gosta de ballet?
Bruce. This is Harvey Dent.                                                           --- Bruce, este é Harvey Dent.
The famous Bruce Wayne.                                                               --- O famoso Bruce Wayne...
Rachel's told me everything about you.                                                --- A Rachel contou-me tudo.
I certainly hope not.                                                                 --- Espero bem que não.
-Let's put a couple tables together.                                                  --- - Vamos juntar umas mesas.
-I'm not sure that they'll let us.                                                    --- - Duvido que nos deixem.
Oh, they should.                                                                      --- Têm de deixar.
I own the place.                                                                      --- Isto é meu.
How could you want to raise children in a city like this?                             --- Quem pode querer ter filhos numa cidade como esta?
-Well, I was raised here.                                                             --- 
I turned out okay.                                                                    --- 
-Is Wayne Manor in the city limits?                                                   --- A Mansão Wayne fica dentro dos limites da cidade?
Is--?                                                                                 --- O Palisades?
Heh-heh.                                                                              --- O Palisades?
The Palisades?                                                                        --- O Palisades?
Sure.                                                                                 --- Claro.
You know, as our new DA, you might wanna figure out where your jurisdiction ends.     --- O novo procurador devia saber onde termina a sua jurisdição.
I'm talking about the kind of city that idolizes a masked vigilante.                  --- Mas é uma cidade que idolatra um vingador mascarado.
Gotham City is proud of an ordinary citizen standing up for what's right.             --- Orgulhamo-nos de ter um cidadão que defende o que é justo.
Gotham needs heroes like you, elected officials...                                    --- Gotham precisa de heróis, como o senhor, de funcionários eleitos,
-...not a man who thinks he's above the law.                                          --- - e não de gente que se julga acima da lei.
-Who appointed the Batman?                                                            --- Quem nomeou o Batman?
We did. All of us who stood by and let scum take control of our city.                 --- Nós: baixando os braços e deixando que a cidade fosse controlada por bandidos.
But this is a democracy, Harvey.                                                      --- - Vivemos numa democracia, Harvey.
When their enemies were at the gates... the Romans would suspend democracy and appoint one man to protect the city. --- - Quando se viam cercados por inimigos, os romanos suspendiam a democracia e nomeavam um homem para proteger a cidade.
It wasn't considered an honor, it was a public service.                               --- E não era considerado uma honra, e sim um serviço público.
Harvey, the last man that they appointed to protect the republic was named Caesar... -...and he never gave up his power. --- O último homem que nomearam para proteger a República chamava-se César e ele nunca abriu mão do poder.
-Okay, fine.                                                                          --- - Está bem...
You either die a hero... or you live long enough to see yourself become the villain.  --- A pessoa ou morre herói ou vive o suficiente para se tornar vilão.
Whoever the Batman is, he doesn't wanna do this for the rest of his life.             --- Seja o Batman quem for, não há-de querer fazer isto até morrer!
How could he? Batman is looking for someone to take up his mantle.                    --- Ele procura alguém que pegue no trabalho dele.
Someone like you, Mr. Dent?                                                           --- Alguém como o Sr. Dent?
Maybe. If I'm up to it.                                                               --- 
What if Harvey Dent is the Caped Crusader?                                            --- E se fosse o Harvey Dent o cruzado encapuçado?
Hm?                                                                                   --- 
If I were sneaking out every night, someone would've noticed by now.                  --- Se eu me pirasse sorrateiramente todas as noites, alguém havia de dar conta.
Well, I'm sold, Dent, and I'm gonna throw you a fundraiser.                           --- Convenceu-me, Dent. Vou organizar-lhe uma angariação de fundos.
That's nice, but I'm not up for reelection for three years.                           --- É muito amável, mas só volto a concorrer daqui a 3 anos.
No, you don't understand.                                                             --- Não está a perceber...
One fundraiser with my pals... you'll never need another cent.                        --- Depois de uma angariação de fundos com os meus amigos, nunca mais terá de angariar um cêntimo.
What the hell is this?                                                                --- Mas que porcaria é essa?
As you're all aware, one of our deposits was stolen.                                  --- Como bem sabem, assaltaram-nos um dos depósitos.
A relatively small amount, 68 million.                                                --- Uma quantia relativamente pequena, 68 milhões de dólares.
Who's stupid enough to steal from us?                                                 --- Quem comete a estupidez de nos assaltar?
Two-bit wackjob, wears a cheap purple suit and makeup.                                --- Um maluco de meia-tigela de fato roxo baratucho e maquilhagem.
He's not the problem.                                                                 --- 
He's a nobody.                                                                        --- 
The problem is our money being tracked by the cops.                                   --- O problema é que o nosso dinheiro está a ser monitorizado pela polícia.
Thanks to Mr. Maroni's well-placed sources... we know that police have indeed identified our banks using marked bills... and are planning to seize your funds today. --- Graças às fontes bem colocadas do Sr. Maroni, sabemos que a polícia identificou os nossos bancos mediante notas marcadas e tenciona apreender-nos os fundos hoje.
And since the enthusiastic new DA has put all my competitors out of business...       --- E dado que o esforçado novo procurador já deteve todos os meus concorrentes,
-...I'm your only option.                                                             --- - eu sou a vossa única opção.
So, what are you proposing?                                                           --- - O que propõe?
Moving all deposits to one secure location, not a bank.                               --- Proponho a mudança de todo o dinheiro para um local seguro que não é um banco.
-Where, then?                                                                         --- - Onde?
-No one can know but me.                                                              --- - Só eu posso saber.
If the police were to gain leverage over one of you... everyone's money would be at stake. --- Se a polícia conseguisse ascendente sobre um de vós, isso poderia comprometer o dinheiro de todos.
What stop them getting to you?                                                        --- E o que os impede de o deter?
I go to Hong Kong, far from Dent's jurisdiction... and the Chinese will not extradite one of their own. --- Vou para Hong Kong, bem longe da jurisdição de Dent e os chineses não extraditam um compatriota seu.
How soon can you move the money?                                                      --- Quando podemos transferir o dinheiro?
I already have.                                                                       --- Já o fiz.
For obvious reasons, I couldn't wait for your permission.                             --- Por razões óbvias, não podia esperar que me autorizassem.
Rest assured, your money is safe.                                                     --- Descansem, o vosso dinheiro está seguro.
Oh, hee-hee, aha.                                                                     --- E julgava eu que as minhas piadas eram de mau gosto...
Ha, ooh, hee, ha-ha, ha-ha.                                                           --- 
And I thought my jokes were bad.                                                      --- E julgava eu que as minhas piadas eram de mau gosto...
Give me one reason why I shouldn't have my boy pull your head off.                    --- Dá-me uma razão para eu não te acirrar o meu rapaz.
How about a magic trick?                                                              --- Que tal um truque de magia?
I'm gonna make this pencil disappear.                                                 --- Vou fazer desaparecer este lápis.
Ta-da!                                                                                --- 
It's-- It's gone.                                                                     --- 
Oh, and by the way, the suit, it wasn't cheap.                                        --- E a propósito, o meu fato não foi baratucho.
-You ought to know, you bought it.                                                    --- - Deviam sabê-lo, pagaram-mo.
Sit.                                                                                  --- - Senta.
I want to hear proposition.                                                           --- Quero ouvir proposta.
Let's wind the clocks back a year.                                                    --- Recuemos um ano.
These cops and lawyers wouldn't dare cross any of you.                                --- A polícia e os advogados não se atreviam a provocar nenhum de vós.
I mean, what happened?                                                                --- Afinal o que vos aconteceu?
Did your balls drop off?                                                              --- Um tipo como eu...
Hm? You see, a guy like me....                                                        --- 
-A freak. Damn right.                                                                 --- Tarado!
A guy like me-- Look, listen.                                                         --- 
I know why you choose to have your little, ahem... group-therapy sessions in broad daylight. --- Eu sei porque marcam as vossas... sessõezinhas de terapia de grupo em pleno dia.
I know why you're afraid to go out at night.                                          --- Sei porque receiam sair à rua à noite.
The Batman.                                                                           --- O Batman.
See, Batman has shown Gotham your true colors, unfortunately.                         --- Infelizmente, o Batman mostrou a Gotham City de que massa são feitos.
Dent, he's just the beginning.                                                        --- O Dent é apenas o começo.
And as for the television's so-called plan... Batman has no jurisdiction.             --- Quanto ao "plano" aqui do televisor, o Batman não tem jurisdição.
He'll find him and make him squeal.                                                   --- Há-de encontrá-lo e forçá-lo a bufar-nos!
I know the squealers when I see them... and....                                       --- Eu distingo um bufo à distância e...
What do you propose?                                                                  --- O que propões?
It's simple.                                                                          --- É fácil.
We, uh, kill the Batman.                                                              --- Matamos o Batman.
If it's so simple, why haven't you done it already?                                   --- Se é assim tão simples, por que não o fizeste já?
If you're good at something, never do it for free.                                    --- Quando se é bom numa coisa, nunca se deve fazê-la à borla.
How much you want?                                                                    --- Quanto queres?
Uh, half.                                                                             --- Metade.
You're crazy.                                                                         --- - És louco!
-No, I'm not.                                                                         --- - Não sou nada.
No, I'm not.                                                                          --- Não, não sou.
If we don't deal with this now... soon... little Gambol here won't be able to get a nickel for his grandma. --- Se não lidarmos com isto agora, em breve... aqui o pequeno Gambol não conseguirá arrancar um cêntimo que seja para a Avó.
Enough from the clown!                                                                --- Estou farto deste palhaço!
Ah, ta-ta-ta. Let's not blow...                                                       --- Evitemos situações...
Shit! -...this out of proportion.                                                     --- 
You think you can steal from us and just walk away?                                   --- Julgas que podes roubar-nos impunemente?
-Yeah. I'm putting the word out.                                                      --- Vou oferecer uma recompensa:
Five hundred grand for this clown dead.                                               --- 500 mil pela cabeça deste palhaço.
A million alive, so I can teach him some manners first.                               --- Um milhão, se mo trouxerem vivo, para eu lhe ensinar a ter maneiras.
All right.                                                                            --- Deixo-vos o meu cartão.
So, listen, why don't you give me a call... when you wanna start taking things a little more seriously? --- Dêem-me uma apitadela quando quiserem levar as coisas um pouco mais a sério.
Here's my card.                                                                       --- Deixo-vos o meu cartão.
Mm-mm.                                                                                --- Deixo-vos o meu cartão.
You're a hard man to reach.                                                           --- É difícil apanhá-lo.
Lau's halfway to Hong Kong.                                                           --- O Lau vai a caminho de Hong Kong.
If you'd have asked, I could have taken his passport.                                 --- Podia ter-lhe confiscado o passaporte. Pedi-lhe que me mantivesse informado.
All that was left in the vaults were marked bills.                                    --- Nos cofres só estavam as notas marcadas!
They knew we were coming.                                                             --- Eles sabiam que nós íamos!
As soon as your office got involved--                                                 --- Mal envolvi o seu gabinete...
My office?                                                                            --- O meu gabinete?!
You're sitting down there with scum like Wuertz and Ramirez and you're talking--      --- Você trabalha com bandalhos como o Wuertz e a Ramirez e diz-me...
Oh, yeah.                                                                             --- Sim, Gordon.
I almost had your rookie cold on a racketeering beat.                                 --- Quase apanhei a sua novata em delito de extorsão.
Don't try and cloud the fact that clearly Maroni's got people in your office, Dent.   --- Não tente ocultar o facto de que o Maroni infiltrou gente no seu gabinete!
We need Lau back... but the Chinese won't extradite a national under any circumstances. --- Precisamos de ter cá o Lau, mas os chineses não extraditam cidadãos deles em circunstâncias algumas.
If I get him to you, can you get him to talk?                                         --- Se eu lho trouxer, consegue obrigá-lo a falar?
I'll get him to sing.                                                                 --- Consigo obrigá-lo a cantar.
We're going after the Mob's life savings.                                             --- Vamos atacar as poupanças da Máfia.
Things will get ugly.                                                                 --- A coisa vai ficar preta.
I knew the risk when I took this job, lieutenant.                                     --- Eu conhecia os riscos quando aceitei este cargo.
How will you get him back, any--?                                                     --- E como tenciona traz...
He does that.                                                                         --- É o costume.
Our Chinese friends left town before I could tell them the deal was off.              --- Os chineses partiram antes de lhes dizer que o acordo ficou sem efeito.
Well, I'm sure that you've always wanted to go to Hong Kong.                          --- Estou certo que sempre quis ir a Hong Kong.
What's wrong with a phone call?                                                       --- Por que não telefonar?
I think Mr. Lau deserves a more personal touch.                                       --- Acho que o Sr. Lau merece um toque mais pessoal...
Now, for high-altitude jumps, you're going to need oxygen and stabilizers.            --- Para saltos a alta altitude, precisa de oxigénio e estabilizadores.
Well, I must say, compared to your usual requests... jumping out of an airplane is pretty straightforward. --- Devo dizer que à luz dos seus pedidos habituais, saltar de um avião é bastante aceitável.
What about getting back into the plane?                                               --- E para regressar ao avião?
-I'd recommend a good travel agent.                                                   --- - Recomendo um bom agente de viagens.
-Without it landing.                                                                  --- - Sem que ele aterre.
Now, that's more like it, Mr. Wayne.                                                  --- Assim já gosto mais!
The CIA had a program back in the '60s... for getting their people out of hot spots called Sky Hook. --- A CIA tinha um programa nos anos 1960 para extrair agentes de locais perigosos a que chamou o Gancho Celeste.
-We could look into that.                                                             --- Posso dar-lhe uma espreitadela.
-Yeah.                                                                                --- 
Okay.                                                                                 --- 
Now....                                                                               --- 
Hardened Kevlar plates over titanium-dipped tri-weave fibers for flexibility.         --- Placas de kevlar endurecido, fibras de tecelagem tripla embebidas em titânio para proporcionar flexibilidade.
You'll be lighter, faster, more agile.                                                --- Ficará mais leve, mais rápido e mais ágil.
Perhaps you should read the instructions first?                                       --- Talvez fosse melhor ler primeiro as instruções... Infelizmente as placas separadas tornam-no mais vulnerável a facas e tiros.
-Yeah.                                                                                --- 
-Now, there is a tradeoff.                                                            --- Encontrei um no Arizona.
Separation of the plates makes you more vulnerable to knives and gunfire.             --- Talvez fosse melhor ler primeiro as instruções... Infelizmente as placas separadas tornam-no mais vulnerável a facas e tiros.
We wouldn't wanna make things too easy, now, would we?                                --- Não queremos facilitar demais, pois não?
How will it hold up against dogs?                                                     --- Que protecção confere contra cães?
We talking Rottweilers or Chihuahuas?                                                 --- Falamos de Rottweilers ou de Chihuahuas?
Should do fine against cats.                                                          --- Contra gatos deve dar.
I found one in Arizona.                                                               --- Encontrei um no Arizona.
A very nice man said he could have it up and running in a week, and he takes cash.    --- Um homem muito simpático tem-no pronto dentro de uma semana e aceita dinheiro.
-What about the flight crew?                                                          --- - E a tripulação?
-South Korean smugglers.                                                              --- - Contrabandistas sul-coreanos.
They run flights into Pyongyang, below radar.                                         --- Chegam a Pyongyang sempre abaixo do nível do radar.
-Did you think of an alibi?                                                           --- - Já arranjou um álibi?
-Oh, yes.                                                                             --- - Já!
I believe this is your plane, sir.                                                    --- Creio que é o seu avião.
You look tired, Alfred.                                                               --- Você parece cansado, Alfred.
You'll be all right without me?                                                       --- Acha que fica bem sem mim?
If you can tell me the Russian for "apply your own bloody suntan lotion."             --- Desde que me ensine a dizer em russo: "Ponha você a porcaria do protector".
Yo, Gambol, somebody here for you.                                                    --- Gambol, querem falar contigo.
They say they've just killed the Joker. They brought the body.                        --- Mataram o Joker e trouxeram o corpo.
So, dead, that's 500.                                                                 --- Morto, são 500.
How about alive?                                                                      --- E vivo?
Hm?                                                                                   --- 
You wanna know how I got these scars?                                                 --- Queres saber onde arranjei estas cicatrizes?
My father was... a drinker... and a fiend.                                            --- O meu pai era... um bêbedo... e um malvado.
And one night, he goes off crazier than usual.                                        --- Certa noite, entusiasmou-se mais do que o costume...
Mommy gets the kitchen knife to defend herself.                                       --- A Mamã puxou de uma faca de cozinha para se defender.
He doesn't like that... not one bit.                                                  --- Ele não gostou, caiu-lhe mesmo... muito mal.
So, me watching... he takes the knife to her, laughing while he does it.              --- Assim... À minha frente... foi-lhe espetando a faca, enquanto ria à gargalhada.
He turns to me and he says: "Why so serious?"                                         --- Virou-se para mim e disse: "Porquê essa carinha tão séria, meu filho?"
He comes at me with the knife.                                                        --- E atacou-me com a faca.
"Why so serious?"                                                                     --- "Porquê essa carinha tão séria?"
He sticks the blade in my mouth. "Let's put a smile on that face."                    --- Espetou-me a lâmina na boca... "Vamos lá pôr-te um sorrisinho..."
And....                                                                               --- E...
Why so serious?                                                                       --- Porquê essa carinha tão séria?
Now... our operation is small... but there is a lot of potential... for aggressive expansion. --- O nosso bando ainda é pequeno, mas... tem imenso potencial...
So which of you fine gentlemen would like to join our team?                           --- Qual dos dois cavalheiros quer juntar-se a nós?
Oh.                                                                                   --- 
There's only one spot open right now, so we're gonna have... tryouts.                 --- 
Make it fast.                                                                         --- Despachem-se.
Welcome to Hong Kong, Mr. Fox.                                                        --- Bem-vindo a Hong Kong, Sr. Fox.
Mr. Lau regrets he is unable to greet you in person today.                            --- Infelizmente, o Sr. Lau não pôde vir recebê-lo.
I understand.                                                                         --- Eu compreendo.
For security purposes, I'm gonna have to ask you to check in your mobile.             --- Por questões de segurança, tenho de lhe pedir o telemóvel.
Of course.                                                                            --- Certamente.
I must apologize for leaving Gotham in the middle of our negotiations.                --- Peço desculpa por ter abandonado Gotham a meio das negociações.
This misunderstanding with the Gotham police force...                                 --- Este mal-entendido com a Polícia de Gotham...
-...I couldn't let it threaten my company.                                            --- Não podia deixar que tal coisa ameaçasse a minha companhia.
-Of course.                                                                           --- 
A businessman of your stature will understand and... with you here now, we can continue. --- Um empresário do seu calibre compreenderá, mas... agora que aqui está, podemos continuar.
Well, I do appreciate you bringing me out here in such style, Mr. Lau, but I re--     --- Agradeço ter-se dado a tanto trabalho para me trazer até aqui, Sr. Lau, mas...
We do not allow cell phones in here.                                                  --- Não são permitidos telemóveis aqui.
I'm sorry. Forgot I had it.                                                           --- Desculpe, esqueci-me que o tinha.
No, I really came to tell you that our business deal has to be put on hold.           --- Vim cá para lhe dizer que teremos de suspender as nossas negociações.
You see, we can't afford to be seen to do business with... whatever it is you're accused of being. --- Não podemos dar-nos ao luxo de negociar publicamente... ao que quer de que o acusam.
I'm sure a businessman of your stature will understand.                               --- Estou certo que um empresário do seu calibre compreenderá.
I think, Mr. Fox, a simple phone call might have sufficed.                            --- Penso, Sr. Fox, que teria bastado um simples telefonema.
Mr. Wayne didn't want you to think he was deliberately wasting your time.             --- O Sr. Wayne não quis fazê-lo perder tempo deliberadamente.
Just accidentally wasting it.                                                         --- Só acidentalmente...
That's very good, Mr. Lau.                                                            --- Essa é muito boa, Sr. Lau!
"Accidentally." Very good.                                                            --- "Acidentalmente...!
Hey, sir.                                                                             --- 
There's a better view from the peak tram.                                             --- Há paisagens mais bonitas vistas do funicular.
How's the view from LSI Holdings?                                                     --- E a vista do Edifício LSI Holdings?
Restricted.                                                                           --- É condicionada.
Lau is holed up in there good and tight.                                              --- Lau está lá bem barricado.
-What's this?                                                                         --- O que é isto?
-I had R & D work it up.                                                              --- Encomendei-o à Pesquisa e Desenvolvimento.
Sends out a high-frequency pulse... records the response time for mapping an environment. --- Emitindo altas-frequências, mede o tempo de resposta para cartografar um espaço.
Sonar.                                                                                --- Como um sonar...
Just like a....                                                                       --- Tal como um...
Submarine, Mr. Wayne.                                                                 --- Submarino, Sr. Wayne.
Like a submarine.                                                                     --- - E o outro engenho?
-And the other device?                                                                --- - E o outro engenho?
-It's in place.                                                                       --- - Está colocado.
Mr. Wayne?                                                                            --- Sr. Wayne...
Good luck.                                                                            --- Boa sorte.
Look, give us the money and we'll talk about making a deal.                           --- Dê-nos o dinheiro e podemos falar em acordos.
The money is the only reason I'm still alive.                                         --- Eu só estou vivo por causa do dinheiro.
Oh, you mean, when they find out that you've helped us, they're gonna kill you?       --- Ou seja, quando souberem que nos ajudou, matam-no?
-Are you threatening my client?                                                       --- Está a ameaçar o meu cliente?
-No. I'm just assuming your client's cooperation with this investigation.             --- Não?
As will everyone.                                                                     --- Como toda a gente...
No? Okay.                                                                             --- Não?
Enjoy your time in County, Mr. Lau.                                                   --- Aprecie a estadia na prisão municipal.
Wait!                                                                                 --- Espere!
I won't give you the money... but I will give you my clients, all of them.            --- Não lhe entrego o dinheiro, mas digo-lhe quem são todos os meus clientes.
You were a glorified accountant.                                                      --- Você não passava dum contabilista!
What could you possibly have on all of them that we could charge?                     --- O que pode saber sobre eles que nos permita acusá-los?
I'm good with calculation. I handled all their investments.                           --- Sou bom em cálculo, tratei-lhes dos investimentos.
One big pot.                                                                          --- É uma bela maquia.
Got it.                                                                               --- Já sei!
One minute.                                                                           --- Um minuto.
RICO. If they pooled their money, we can charge them as one criminal conspiracy.      --- A RICO.
Charge them with what?                                                                --- E acusamo-los de quê?
In a RICO case, if you can charge one of them with a felony--                         --- Num caso RICO, se conseguirmos acusar um dos conspiradores de um crime...
You can charge all of them with it.                                                   --- A acusação estende-se a todos os outros!
That's great.                                                                         --- Formidável!
Mr. Lau.                                                                              --- Sr. Lau...
What kind of details do you have about this communal fund?                            --- Que informação tem sobre este fundo comunal?
-Ledgers--?                                                                           --- 
-Immunity, protection... -...a chartered plane back to Hong Kong.                     --- - Imunidade, protecção e um avião fretado para me levar a Hong Kong.
-After you testify in open court.                                                     --- Quando tiver deposto num tribunal.
I'm just curious.                                                                     --- E já agora...
With all your clients locked up... what's gonna happen with all that money?           --- Com todos os clientes presos... o que vai acontecer a todo aquele dinheiro?
Like I said, I'm good with calculation.                                               --- Como já disse, tenho jeito para cálculo.
He can't go to County.                                                                --- Ele não pode ir para a municipal.
I'll keep him here in the holding cells.                                              --- Fica aqui, numa das nossas celas.
What is this, Gordon, your fortress?                                                  --- O que é isto, a sua fortaleza?
Well, you trust them over at County?                                                  --- Confia no pessoal das municipais?
I don't trust them here.                                                              --- Não confio no que está aqui.
Lau stays.                                                                            --- O Lau fica aqui.
Well, I don't know about Mr. Lau's travel arrangements, but I'm sure glad he's back.  --- Não sei o que o levou a regressar, mas ainda bem que o Sr. Lau voltou.
Put word out.                                                                         --- Faz com que conste.
We hire the clown.                                                                    --- Contratamos o palhaço.
He was right.                                                                         --- Ele tinha razão.
We have to fix real problem.                                                          --- Temos de resolver o problema.
Batman.                                                                               --- Batman.
-I'm not aware of any participation....                                               --- Não tenho conhecimento do envolvimento de Batman...
-Our boy looks good on the tube.                                                      --- O nosso menino fica bem na televisão.
You sure you wanna embarrass me in front of my friends?                               --- Quer mesmo envergonhar à frente dos meus amigos, Tenente?
Oh, don't worry. They're coming too.                                                  --- Não se preocupe, eles também vêm.
Have a nice trip.                                                                     --- - Boa viagem.
See you next fall.                                                                    --- Vemo-nos no Outono.
Seven hundred twelve counts of extortion.                                             --- - São 712 acusações de extorsão,
Eight hundred and forty-nine counts of racketeering.                                  --- 849 acusações de usurpação,
Two hundred and forty-six counts of fraud.                                            --- 246 de fraude, 87 acusações de conspiração para homicídio,
Eighty-seven counts of conspiracy murder.                                             --- 246 de fraude, 87 acusações de conspiração para homicídio,
Five hundred and twenty-seven counts of obstruction of justice.                       --- 527 de obstrução à justiça...
How do the defendants plead?                                                          --- Como se declaram os arguidos?
Order in the court.                                                                   --- Ordem no tribunal!
Five hundred and forty-nine criminals at once.                                        --- Foram 549 criminosos de uma só vez.
How did you convince Surrillo to hear this farce?                                     --- Como convenceu a Surrillo a prestar-se a tal farsa?
She shares my enthusiasm for justice.                                                 --- Ela partilha do meu entusiasmo pela Justiça.
After all, she is a judge.                                                            --- Afinal, é juíza...
Even if you blow enough smoke to get convictions out of Surrillo... you're gonna set a new record at appeals. --- Mesmo que consigamos arrancar condenações à Surrillo, bateremos o recorde nos Recursos em rapidez de anulações.
It won't matter.                                                                      --- Não interessa.
The head guys make bail, sure.                                                        --- Os principais safam-se.
But the midlevel guys, they can't.                                                    --- Mas os do meio não.
They can't afford to be off the streets. They'll cut deals that include some jail time. --- Não podem dar-se ao luxo de esperar pelo recurso presos e farão acordos para obter uma redução de pena.
Think of all you could do with 18 months of clean streets.                            --- Imagine o que fará com 18 meses de ruas limpas.
Mr. Mayor, you can't-- -No, get out.                                                  --- - O senhor não pode...
Both of you.                                                                          --- Os dois!
Sit down.                                                                             --- Sente-se.
The public likes you.                                                                 --- O público gosta de si.
That's the only reason that this might fly.                                           --- Só por isso, talvez resulte.
But that means it's on you.                                                           --- Mas você é que vai dar a cara.
They're all gonna come after you now, and not just the Mob.                           --- Vão cair-lhe todos em cima. E não falo só da Máfia.
Politicians, journalists, cops.                                                       --- Políticos, jornalistas, polícias...
Anyone whose wallet's about to get lighter.                                           --- Todos aqueles a quem as carteiras ficarem mais leves.
Are you up to it?                                                                     --- Está preparado?
You'd better be.                                                                      --- Espero bem que sim.
Because they get anything on you... and those criminals are back on the streets, followed swiftly by you and me. --- Porque mal possam pegar-lhe, os criminosos voltam às ruas e nós dois vamos a reboque.
Jesus!                                                                                --- 
I think your fundraiser will be a great success, sir.                                 --- A angariação de fundos vai ser um sucesso.
And why do you think I wanna hold a party for Harvey Dent?                            --- E por que acha que organizei uma festa para o Harvey Dent?
I assumed it was your usual reason for socializing beyond myself... and the scum of Gotham's underbelly: To try to impress Miss Dawes. --- Presumi que fosse a razão habitual para querer socializar sem ser comigo e a escumalha do submundo de Gotham: impressionar a Menina Dawes.
Very droll, but very wrong.                                                           --- Muito divertido, mas engana-se.
Actually, it's Dent.                                                                  --- É mesmo pelo Dent.
Police released video footage found concealed on the body.                            --- A polícia divulgou um vídeo encontrado dentro do corpo.
Sensitive viewers, be aware. The image is disturbing.                                 --- Avisam-se os espectadores sensíveis que as imagens são perturbadoras.
Tell them your name.                                                                  --- Diz-lhes o teu nome.
Brian Douglas.                                                                        --- Brian Douglas.
And are you the real Batman?                                                          --- És o verdadeiro Batman?
No.                                                                                   --- 
No?                                                                                   --- 
-No. -No?                                                                             --- 
Then why do you dress up like him?                                                    --- Então por que te vestes como ele?
Whoo-hoo-hoo-hoo!                                                                     --- 
Because he's a symbol that we don't have to be afraid of scum like you.               --- Porque ele simboliza não termos de recear escumalha como tu!
Yeah. You do, Brian.                                                                  --- Mas tu tens, Brian.
You really do.                                                                        --- Tu até tens!
Huh?                                                                                  --- 
Yeah.                                                                                 --- Olha para mim!
Oh, shh, shh, shh.                                                                    --- 
So you think Batman's made Gotham a better place?                                     --- Achas então que o Batman fez de Gotham um sítio melhor?
Hm? Look at me.                                                                       --- 
Look at me!                                                                           --- Olha para mim!
You see, this is how crazy Batman's made Gotham.                                      --- Eis a medida da loucura que Batman instalou em Gotham: se querem ordem em Gotham,
You want order in Gotham... Batman must take off his mask and turn himself in.        --- Achas então que o Batman fez de Gotham um sítio melhor?
Oh, and every day he doesn't, people will die.                                        --- E por cada dia que passar até lá, morrerá alguém.
Starting tonight.                                                                     --- A começar por hoje.
I'm a man of my word.                                                                 --- Sou um homem de palavra.
Harvey Dent, scourge of the underworld... scared stiff by the trust-fund brigade.     --- Harvey Dent, o terror do submundo, aterrorizado pela Brigada do trust fund...
-I'll be back.                                                                        --- Volto já.
-Rachel. A little liquid courage, Mr. Dent?                                           --- 
-Thank you.                                                                           --- - Obrigado.
Alfred, right?                                                                        --- Alfred, não é?
-That's right, sir.                                                                   --- - Exacto.
Rachel talks about you all the time.                                                  --- A Rachel fala imenso de si.
You've known her her whole life.                                                      --- Conheceu-a toda a vida.
Not yet, sir.                                                                         --- Ainda não, senhor.
Any psychotic ex-boyfriends I should be aware of?                                     --- Há ex-namorados tarados que eu deva recear?
Oh, you have no idea.                                                                 --- Se o senhor soubesse...!
I'm sorry that I'm late.                                                              --- Desculpem o atraso.
I'm glad to see that you all got started without me.                                  --- Ainda bem que começaram sem mim!
Now, where is Harvey?                                                                 --- Onde está o Harvey?
Where--?                                                                              --- 
Harvey Dent, the man of the hour.                                                     --- Harvey Dent, o homem do momento!
Where's Rachel Dawes?                                                                 --- E onde está a Rachel Dawes?
She is my oldest friend.                                                              --- É a minha amiga mais antiga.
Come here.                                                                            --- Anda cá...
When Rachel first told me she was dating Harvey Dent, I had one thing to say: "The guy from those God-awful campaign commercials?" "I believe in Harvey Dent." Yeah, nice slogan, Harvey. --- Quando a Rachel me disse que namorava o Harvey Dent, só me ocorreu uma coisa: "Aquele dos pavorosos anúncios na campanha eleitoral?" "Acredito em Harvey Dent." Belo slogan, Harvey.
But it caught Rachel's attention.                                                     --- Mas cativou a Rachel.
And then I started to pay attention to Harvey... and all that he's been doing as our new DA. --- E eu dei por mim a prestar mais atenção ao Harvey. E ao seu trabalho como procurador.
And you know what?                                                                    --- E sabem uma coisa?
I believe in Harvey Dent.                                                             --- Eu acredito no Harvey Dent.
I believe that on his watch, Gotham can feel... a little safer, a little more optimistic. --- Acredito que com ele ao leme, Gotham possa sentir-se um pouco mais segura, um pouco mais optimista.
Look at this face.                                                                    --- Olhem-me aquela cara!
This is the face of Gotham's bright future.                                           --- É o rosto do futuro radioso de Gotham!
To Harvey Dent.                                                                       --- A Harvey Dent!
Let's hear it for him.                                                                --- Olhem-me aquela cara!
Harvey.                                                                               --- Palmas!
Harvey may not know you well enough to understand you're making fun of him...         --- O Harvey não te conhece e não percebe que estavas a troçar dele,
-...but I do.                                                                         --- - mas eu conheço.
-No, I meant every word.                                                              --- - Tudo que disse foi sincero.
You know that day that you once told me about... when Gotham would no longer need Batman? --- Lembras-te de me teres dito que um dia... Gotham já não precisaria do Batman?
-It's coming.                                                                         --- 
-Bruce.                                                                               --- 
-You can't ask me to wait for that.                                                   --- 
-It's happening now.                                                                  --- 
Harvey is that hero.                                                                  --- O Harvey é o herói que precisávamos!
He locked up half of the city's criminals, and he did it without wearing a mask.      --- Deteve metade dos criminosos da cidade e fê-lo sem ter de usar uma máscara.
Gotham needs a hero with a face.                                                      --- Gotham precisa de um herói com rosto.
You can throw a party, Wayne, I'll give you that.                                     --- Não se pode dizer que você não sabe organizar festas!
Thanks again.                                                                         --- Mais uma vez, obrigado.
You mind if I borrow Rachel?                                                          --- Importa-se que leve a Rachel?
Lieutenant, that joker card pinned to the body? Forensics found three sets of DNA.    --- O laboratório encontrou três ADNs na carta do Joker que vinha com o corpo.
-Any matches?                                                                         --- - E identificaram-nos?
-All three.                                                                           --- - Aos três.
The DNA belongs to Judge Surrillo, Harvey Dent and Commissioner Loeb.                 --- Pertencem à Juíza Surrillo, a Harvey Dent e ao Comissário Loeb.
The Joker's telling us who he's targeting.                                            --- É ele a dizer quem são os próximos alvos.
Get a unit over to Surrillo's house.                                                  --- Mande uma unidade a casa da Surrillo.
Tell Wuertz to find Dent.                                                             --- Diga ao Wuertz que encontre o Dent.
Protective custody.                                                                   --- Ponham-nos sob protecção.
Where's the commissioner?                                                             --- Onde anda o Comissário?
-City hall.                                                                           --- - Na Câmara.
-Seal the building.                                                                   --- - Cerquem o edifício.
-No one in or out till I get there.                                                   --- Ninguém entra ou sai até eu chegar.
-Got it.                                                                              --- 
Gordon. What are you up to?                                                           --- Gordon!
We're secure.                                                                         --- 
I want a floor-by-floor search of the entire building.                                --- O que anda você a tramar?
We believe the Joker's made a threat against your life.                               --- O Joker ameaçou matá-lo.
These are dangerous people.                                                           --- É gente perigosa, Juíza.
-You're not giving me a lot of information.                                           --- - Sim, mas podiam informar-me mais.
-Even we don't know where you're going.                                               --- - Nem nós sabemos para onde vai.
Take the envelope, get in, open it.                                                   --- Entre e abra o envelope.
It'll tell you where you're headed.                                                   --- Lá dirá para onde vai.
You can't leave me alone with these people.                                           --- Não me podes deixar sozinha com toda esta gente.
The whole Mob's after you and you're worried about these guys?                        --- Tens a Máfia em peso atrás de ti e receias esta gente?
Compared to this, the Mob doesn't scare me.                                           --- Comparada a eles, a Máfia não me assusta.
Gordon, you're unlikely to discover this for yourself, so... take my word, the police commissioner earns a lot of threats. --- Gordon, é pouco provável que você descubra isto por experiência própria, por isso vá por mim. O Comissário da Polícia recebe muitas ameaças.
I found the appropriate response to these situations a long time ago.                 --- Encontrei a resposta adequada há muito tempo.
Them gunning for you makes you see things clearly.                                    --- Ser perseguido perspectiva as coisas.
Yeah, I bet.                                                                          --- Aposto...
Yeah. It makes you think about things you couldn't stand losing... about who you wanna spend your life with. --- Faz-nos perceber o que não aguentaríamos perder, com quem queremos passar o resto dos nossos dias...
-That's a pretty big commitment.                                                      --- - É um compromisso de peso.
-Not if the Mob has their way.                                                        --- - Se a Máfia for bem-sucedida, não.
You get to explain to my wife... why I'm late for dinner.                             --- Terá de explicar à minha mulher porque é que vou chegar tarde para o jantar, Tenente.
Sir, the joker card had traces of your DNA on it.                                     --- O cartão do Joker tinha vestígios do seu ADN.
-Don't do that. -All right.                                                           --- Não digas isso nem a brincar...
-Let's be serious, then.                                                              --- Sejamos então sérios.
-Okay.                                                                                --- Qual é a tua resposta?
What's your answer?                                                                   --- Qual é a tua resposta?
I don't have an answer.                                                               --- Não tenho uma resposta.
How'd they get my DNA?                                                                --- Como o arranjaram eles?
Somebody with access to your office or house... must have lifted a tissue or a glass-- Wait! --- Alguém que entra aqui ou em sua casa pode ter levado um lenço de papel ou um copo com...
Wait! -Well, I guess no answer is a no.                                               --- Vejo que a resposta é não.
-Harvey. -It's someone else, isn't it?                                                --- Amas outra pessoa, não é?
-Harvey. Just tell me it's not Wayne.                                                 --- 
The guy's a complete f--                                                              --- O tipo é um rematado...
What are you doing?                                                                   --- O que estás a fazer?!
Oh, shit.                                                                             --- 
Get a medic!                                                                          --- Chamem uma ambulância!
They've come for him.                                                                 --- Vieram buscá-lo.
We made it.                                                                           --- Cá chegámos!
Stay hidden.                                                                          --- Não te mostres.
Good evening, ladies and gentlemen.                                                   --- Boa noite, senhoras e senhores.
We are tonight's entertainment.                                                       --- Somos os animadores desta noite.
I only have one question:                                                             --- Só tenho uma pergunta:
Where is Harvey Dent?                                                                 --- Onde está o Harvey Dent?
You know where Harvey is?                                                             --- Sabe onde está o Harvey?
You know who he is?                                                                   --- Sabe quem ele é?
Hands up, pretty boy.                                                                 --- Mãos ao ar, bonitão.
Do you know where I can find Harvey?                                                  --- Sabe onde se encontra o Harvey?
I need to talk to him.                                                                --- Precisava de lhe dar uma palavrinha...
Just something little, huh?                                                           --- Precisava de lhe dar uma palavrinha...
No.                                                                                   --- Não acredito!
What's going on out there?                                                            --- O que se passa ali?
Wayne!                                                                                --- 
-Oh, thank God, you've got a panic room.                                              --- - Felizmente, há uma sala de pânico!
Hey, wait--                                                                           --- - Espere!
Oh, you gotta be kidding me.                                                          --- Não acredito!
You know, I'll settle for his loved ones.                                             --- Então vou aos seus entes queridos.
We're not intimidated by thugs.                                                       --- Os bandidos não nos assustam.
You know... you remind me of my father.                                               --- Sabe... O senhor lembra-me o meu pai.
I hated my father.                                                                    --- Odiava-o.
Okay, stop.                                                                           --- Pare!
Well, hello, beautiful.                                                               --- Olá, linda!
You must be Harvey's squeeze.                                                         --- Deves ser a boneca do Harvey.
Hm? And you are beautiful.                                                            --- 
You look nervous.                                                                     --- Pareces nervosa.
Is it the scars?                                                                      --- São as cicatrizes?
You wanna know how I got them?                                                        --- Sabes como as arranjei?
Come here.                                                                            --- 
Hey.                                                                                  --- 
Look at me.                                                                           --- Olha para mim.
So I had a wife.                                                                      --- Eu tinha uma mulher.
She was beautiful, like you... who tells me I worry too much... who tells me I ought to smile more... who gambles and gets in deep with the sharks. --- Estava sempre a dizer-me que eu me preocupo demais, que devia sorrir mais.
Hey. One day they carve her face.                                                     --- 
And we have no money for surgeries. She can't take it.                                --- Não tínhamos dinheiro para operações plásticas e ela não se conformava.
I just wanna see her smile again.                                                     --- Eu só queria vê-la sorrir novamente.
Hm? I just want her to know that I don't care about the scars.                        --- 
So... I stick a razor in my mouth and do this... to myself.                           --- Então... meti uma lâmina de barbear na boca... e fiz-me isso.
And you know what?                                                                    --- E sabes uma coisa?
She can't stand the sight of me.                                                      --- Ela não aguenta olhar para mim!
She leaves.                                                                           --- Deixa-me.
Now I see the funny side.                                                             --- Agora vejo o cómico da situação.
Now I'm always smiling.                                                               --- Agora estou sempre a sorrir.
You got a little fight in you.                                                        --- 
I like that.                                                                          --- Agrada-me!
Then you're gonna love me.                                                            --- Então vais adorar-me!
Drop the gun.                                                                         --- Larga a arma.
Oh, sure.                                                                             --- Claro.
You just take off your little mask and show us all who you really are.                --- Se tirares a máscara e nos mostrares quem és.
Hm?                                                                                   --- 
Let her go.                                                                           --- Solta-a.
Very poor choice of words.                                                            --- 
Are you all right?                                                                    --- Estás bem?
Let's not do that again.                                                              --- Não repetimos isto, está bem?
-Is Harvey okay?                                                                      --- Está em segurança.
-He's safe.                                                                           --- Está em segurança.
Thank you.                                                                            --- Obrigada.
Jim, it's over.                                                                       --- Jim, acabou-se.
As long as they don't get to Lau, we've cut off their funds.                          --- Sem o Lau, não têm acesso aos fundos.
The prosecution's over.                                                               --- 
Nobody's standing up in front of a judge... while judges and police commissioners are getting blown away. --- Ninguém se prestará a depor com juízes e comissários da polícia a ir pelos ares.
-What about Dent?                                                                     --- - E o Dent?
-He's got any sense, Dent's halfway to Mex--                                          --- - Se tiver juízo, vai a caminho do Mex...
So where do you keep your trash?                                                      --- Onde guardam o vosso lixo?
You're due in court.                                                                  --- Esperam-no no tribunal.
I need you alive long enough to get you on the record.                                --- Só precisamos que viva o suficiente para registarmos o seu depoimento.
You can't protect me. You can't even protect yourselves.                              --- Não me podem proteger, nem a vocês se protegem.
You refuse to cooperate, you're not coming back here, you go to County.               --- Se se recusar a colaborar, em vez de vir para aqui, vai para a municipal.
How long do you calculate you'll last in there?                                       --- Quanto tempo acha que dura lá?
Targeting me won't get their money.                                                   --- Atacar-me não os aproxima do dinheiro deles.
I knew the Mob wouldn't go down easily...                                             --- Sabia que a Máfia havia de estrebuchar,
-...but this is different.                                                            --- - mas isto é diferente, passou dos limites.
They crossed a line.                                                                  --- - O senhor passou-o primeiro.
-You crossed the line first.                                                          --- - O senhor passou-o primeiro.
You squeezed them, you hammered them to the point of desperation.                     --- Apertou-nos, massacrou-os e levou-os ao desespero.
And in their desperation, they turned to a man they didn't fully understand.          --- E no desespero deles, recorreram a um homem que não compreendem.
Criminals aren't complicated, Alfred.                                                 --- Os criminosos não são complicados, Alfred.
We just need to figure out what he's after.                                           --- Basta perceber o que pretendem.
With respect, Master Wayne... perhaps this is a man you don't fully understand either. --- Não leve a mal, mas talvez o menino também não compreenda este homem.
A long time ago, I was in Burma... and my friends and I were working for the local government. --- Há muito tempo, estava eu na Birmânia e trabalhava com uns amigos para o governo deles.
They were trying to buy the loyalty of tribal leaders... by bribing them with precious stones... but their caravans were being raided in a forest north of Rangoon by a bandit. --- O governo tentava comprar a lealdade dos líderes tribais, subornando-os com pedras preciosas, mas as suas caravanas eram atacadas numa floresta a Norte de Rangoon por um bandido.
So we went looking for the stones.                                                    --- Fomos à procura das pedras.
But in six months, we never met anyone who traded with him.                           --- Mas ao fim de 6 meses, ainda não encontráramos ninguém que negociasse com ele.
One day, I saw a child playing with a ruby... the size of a tangerine.                --- Um dia, vi uma criança a brincar com um rubi do tamanho de uma tangerina.
The bandit had been throwing them away.                                               --- O bandido tinha andado a deitá-los fora.
-So why steal them?                                                                   --- - Então por que os roubou?
-Because he thought it was good sport.                                                --- 
Because some men aren't looking for anything logical, like money.                     --- Porque certos homens não procuram coisas lógicas, como dinheiro.
They can't be bought, bullied, reasoned or negotiated with.                           --- Não podem ser comprados, intimidados convencidos, nem estabelecem acordos.
Some men just wanna watch the world burn.                                             --- Há homens que só querem ver o mundo a arder.
Your name, sir?                                                                       --- Nome?
Eighth and Orchard.                                                                   --- Oitava com a Orchard.
You'll find Harvey Dent there.                                                        --- Encontram lá o Harvey Dent.
Check the names.                                                                      --- Verifique os nomes.
"Richard Dent." "Patrick Harvey."                                                     --- Richard Dent. Patrick Harvey.
Harvey Dent.                                                                          --- Harvey Dent.
I need 10 minutes with the scene before your men contaminate it.                      --- Preciso de dez minutos sozinho antes de vocês contaminarem o local.
-It's because of you these guys are dead-- -Detective!                                --- Preciso de dez minutos sozinho antes de vocês contaminarem o local.
Give us a minute, guys.                                                               --- Dê-nos um minuto.
That's brick underneath.                                                              --- É tijolo por baixo.
-Gonna take ballistics off a shattered bullet?                                        --- Vais analisar uma bala estilhaçada?
-No.                                                                                  --- 
Fingerprints.                                                                         --- Impressões digitais.
Whatever you're gonna do, do it fast.                                                 --- Seja o que for, despacha-te.
Because we found his next target.                                                     --- Já sabemos quem é o próximo alvo.
He's put it in tomorrow's paper.                                                      --- 
I'm not sure you made it loud enough, sir.                                            --- Ainda podia fazer mais barulho...
What can I do for you, Mr. Reese?                                                     --- O que posso fazer por si, Sr. Reese?
You wanted me to do the diligence on the LSI Holdings deal again.                     --- Queria que eu repetisse as diligências sobre a LSI Holdings?
Well, I found some irregularities.                                                    --- Encontrei irregularidades.
Their CEO is in police custody.                                                       --- O administrador deles está preso.
No, not with their numbers, with yours.                                               --- Não foi com os números deles, foi com os vossos.
Applied Sciences.                                                                     --- Ciências Aplicadas.
Whole division of Wayne Enterprises just disappeared overnight.                       --- Uma divisão do Grupo Wayne, evaporada dum dia para o outro.
I went down to the archives and I started pulling some old files.                     --- Fui aos arquivos e requisitei alguns processos antigos.
Don't tell me you didn't recognize your baby pancaking cop cars on the evening news.  --- Não me diga que não reconhece o seu filhote... a empilhar carros da polícia no noticiário da noite?
Now you got the entire R & D Department burning through cash... claiming it's related to cell phones for the Army? --- de Pesquisa e Desenvolvimento anda a estourar uma fortuna, alegadamente em telemóveis para o Exército?
What are you building for him now, a rocket ship?                                     --- O que está a construir-lhe? Um foguetão?
I want... $10 million a year for the rest of my life.                                 --- Quero... dez milhões de dólares por ano até ao fim dos meus dias.
Let me get this straight.                                                             --- Deixe ver se percebi bem...
You think that your client... one of the wealthiest, most powerful men in the world, is secretly a vigilante... who spends his nights beating criminals to a pulp with his bare hands... and your plan is to blackmail this person? --- Acha que o seu cliente... um dos homens mais ricos e poderosos do mundo é secretamente um vingador que passa as noites a espancar criminosos e o seu plano é fazer chantagem com ele?
Good luck.                                                                            --- Boa sorte.
When--                                                                                --- Pode ficar com isso.
Keep that.                                                                            --- Pode ficar com isso.
This is your original scan.                                                           --- Este é o scan original.
Here it is reengineered.                                                              --- E eis a bala reconstruída.
And there's the thumbprint he left when he pushed the round in the clip.              --- Esta dedada foi deixada quando ele carregou a arma.
I'll get you a copy.                                                                  --- Eu arranjo-lhe uma cópia.
Mr. Wayne, did you reassign R & D?                                                    --- 
Yeah. Government telecommunications project.                                          --- Sim, telecomunicações do governo.
Wasn't aware we had any government contracts.                                         --- Não sei de contratos com o governo.
You know, Lucius, I'm playing this one pretty close to the chest.                     --- Lucius, desta vez, só eu sei.
Fair enough.                                                                          --- É justo.
With no word from the Batman, even as they mourn Commissioner Loeb... these cops have to wonder if the Joker will make good on his threat... in the obituary column of The Gotham Times to kill the mayor. --- Sem uma palavra de Batman, enquanto choram o Comissário Loeb, estes polícias devem perguntar-se se o Joker cumprirá a ameaça feita no obituário do Gotham Times de matar o Pres.
I've checked all the databases.                                                       --- Já vi todas as bases de dados.
There are four possibles.                                                             --- Há quatro possibilidades.
Cross-reference the addresses.                                                        --- Verifique as moradas.
Look for Parkside, overlooking the parade.                                            --- Procure Parkside, com vista para o desfile.
I got one.                                                                            --- Encontrei um!
Melvin White, 1502 Randolph Apartments.                                               --- Melvin White, Apartamentos Randolph 1502.
Aggravated assault, moved to Arkham twice.                                            --- Agressão agravada, transferido duas vezes para o Hospital Psiquiátrico de Arkham.
What do you got on the roof?                                                          --- O que tens no telhado?
We're tight, but frankly, there's a lot of windows up here.                           --- Temos a área coberta, mas há aqui muitas janelas.
Commissioner Loeb dedicated his life to law enforcement... and to the protection of his community. --- O Comissário Loeb dedicou a vida à prática e aplicação das leis e à protecção da sua comunidade.
I remember when I first took office... and I asked if he wanted to stay on as commissioner. And he said he would, provided I kept my politics out of his office. --- Quando assumi o cargo, perguntei-lhe se queria continuar comissário e ele disse que sim, desde que eu não lhe metesse a política no gabinete.
Clearly he was not a man who minced words, nor should he have been.                   --- Claramente, não era um homem de palavrinhas mansas, nem o devia ter sido.
A number of policies that he enacted as commissioner were unpopular. Policies that flooded my office with angry calls and letters.... --- Como comissário, implementou medidas pouco populares; vi-me inundado de cartas e telefonemas indignados...
-Who's that?                                                                          --- - O que aconteceu?
-What happened?                                                                       --- - O que aconteceu?
They took our guns.                                                                   --- Tiraram-nos as armas.
And our uniforms.                                                                     --- E os uniformes.
And as we recognize the sacrifice of this man... we must remember that vigilance is the price of safety. --- E ao reconhecermos o sacrifício deste homem, temos de nos lembrar que a vigilância e o preço da segurança.
Stand by.                                                                             --- 
Honor guard.                                                                          --- 
Attention.                                                                            --- 
Port arms.                                                                            --- 
Ready!                                                                                --- 
Aim!                                                                                  --- 
Fire!                                                                                 --- Baixa-te!
Ready!                                                                                --- Baixa-te!
Aim!                                                                                  --- Baixa-te!
Ready!                                                                                --- 
Aim!                                                                                  --- Baixa-te!
Stay down!                                                                            --- Não te mexas!
Don't move!                                                                           --- Não te mexas!
Mr. Mayor.                                                                            --- Sr. Presidente da Câmara!
Get him out of here.                                                                  --- 
-I'll see you later.                                                                  --- - Até logo.
-Why are you going back?                                                              --- - Por que voltas lá?
Get out of here.                                                                      --- Saia daqui!
Tell me what you know about the Joker.                                                --- Diz-me o que sabes sobre o Joker.
No.                                                                                   --- Lamento, Barbara.
I'm sorry, Barbara.                                                                   --- Lamento, Barbara.
Jimmy, go play with your sister.                                                      --- Jimmy, vai brincar com a tua irmã.
Go ahead, honey.                                                                      --- Vai lá, querido...
If there's anything we can do, anything you need, we're here for you.                 --- Se pudermos fazer alguma coisa, seja o que for, é só dizeres...
Shh.                                                                                  --- 
Are you out there?                                                                    --- Estás por aí?
Are you?                                                                              --- Estás?
You brought this craziness on us.                                                     --- A culpa desta loucura é toda tua!
You did!                                                                              --- 
You brought this on us!                                                               --- Foste tu que provocaste isto!
Switch it off, he ain't coming.                                                       --- Desliga isso, ele não vem.
He doesn't wanna talk to us.                                                          --- Não quer falar connosco.
God help whoever he does wanna talk to.                                               --- Deus ajude aqueles com quem ele quiser falar.
Can't we go someplace quieter?                                                        --- Nem nos ouvimos falar!
We can't hear each other talk.                                                        --- Nem nos ouvimos falar!
What makes you think I wanna hear you talk?                                           --- O que te leva a pensar que eu quero ouvir-te?
What?                                                                                 --- O quê?
-Yeah?                                                                                --- 
Second.                                                                               --- 
Okay.                                                                                 --- - Harvey, onde estás?
-Harvey, where are you?                                                               --- - Harvey, onde estás?
Where are you? I'm where you should be, at Major Crimes.                              --- - Onde estás?
I'm trying to deal with all of this mess.                                             --- - Analisa-me estas impressões digitais?
-Can I get the fingerprint analysis?                                                  --- - Analisa-me estas impressões digitais?
-Rachel, listen.                                                                      --- 
You're not safe there.                                                                --- - A divisão do Gordon é segura.
-This is Gordon's unit.                                                               --- - A divisão do Gordon é segura.
-Gordon's gone.                                                                       --- - O Gordon morreu.
He vouched for these men.                                                             --- - Ele respondia por eles.
-And he's gone.                                                                       --- - E morreu.
The Joker's named you next.                                                           --- O Joker indicou-te como a próxima.
God, is there someone, is there anyone in this town we can trust?                     --- Há alguém em que confies?
Bruce.                                                                                --- No Bruce.
We can trust Bruce Wayne.                                                             --- Podemos confiar no Bruce Wayne.
-No.                                                                                  --- 
Rachel, I know you're his friend, but-- -Harvey, trust me.                            --- - Sei que és amiga dele, mas... - Harvey, acredita.
Bruce's penthouse is now the safest place in the city.                                --- A penthouse dele é o sítio mais seguro da cidade.
Then you go straight there. Don't tell anybody and I'll find you there.               --- 
I love you.                                                                           --- Amo-te.
I want the Joker.                                                                     --- Quero o Joker.
From one professional to another... you're trying to scare somebody, pick a better spot. --- Dum profissional para outro, se quer assustar-me, escolha um sítio melhor.
From this height, the fall wouldn't kill me.                                          --- Desta altura, a queda não me mata.
-I'm counting on it.                                                                  --- Conto com isso.
-Huh!                                                                                 --- 
-Where is he?                                                                         --- - Onde está ele?
-I don't know where he is.                                                            --- - Não sei, ele é que nos procurou.
He found us.                                                                          --- Deve ter amigos.
He must have friends.                                                                 --- Deve ter amigos.
Friends?                                                                              --- Amigos?
Have you met this guy?                                                                --- Já o viu?
Someone knows where he is.                                                            --- Alguém sabe onde ele está!
Nobody's gonna tell you nothing.                                                      --- Ninguém lhe dirá nada.
They're wise to your act.                                                             --- 
You got rules.                                                                        --- 
The Joker, he's got no rules.                                                         --- Ninguém lho vai entregar.
Nobody's gonna cross him for you.                                                     --- Ninguém lho vai entregar.
If you want this guy, you got one way.                                                --- Só há uma forma de o agarrar.
But you already know what that is.                                                    --- Mas você já sabe qual é.
Just take off that mask, let him come find you.                                       --- Tire a máscara e deixe-o ir atrás de si.
Or you can let a couple more people get killed while you make up your mind.           --- Senão, deixe-o matar mais pessoas enquanto não se decide.
You wanna play games?                                                                 --- Queres brincar?
How's that feel?                                                                      --- Qual é a sensação?
-You wouldn't.                                                                        --- - Não eras capaz...
-I wouldn't!                                                                          --- - Achas que não?
-You don't think I will?                                                              --- Achas que não sou capaz?
-Mm-mm.                                                                               --- Achas que não?
-You don't think I will?                                                              --- Achas que não?
-Mm-mm.                                                                               --- 
No. No, I wouldn't.                                                                   --- Não, não sou.
That's why I'm not gonna leave it up to me.                                           --- Daí que a decisão não seja minha.
Heads, you get to keep your head.                                                     --- Cara... manténs a tua cara.
Tails... not so lucky.                                                                --- não tens essa sorte.
So you wanna tell me about the Joker?                                                 --- Queres falar-me do Joker?
-Let's go again.                                                                      --- - Vamos lá outra vez...
-I don't know anything!                                                               --- - Eu não sei nada!
God, don't!                                                                           --- - Não propriamente.
You're not playing the odds, friend.                                                  --- Não confies muito nas probabilidades, amigo...
Let's do it again.                                                                    --- Vamos lá outra vez...
You'd leave a man's life to chance?                                                   --- Era capaz de entregar a vida de um homem ao acaso?
-Not exactly.                                                                         --- - Não propriamente.
-His name's Schiff, Thomas.                                                           --- - Chama-se Thomas Schiff.
He's a paranoid schizophrenic, former patient at Arkham.                              --- É esquizofrénico paranóico, antigo paciente de Arkham.
The kind of mind the Joker attracts.                                                  --- O tipo de gente que o Joker atrai.
What do you expect to learn from him?                                                 --- O que espera que ele lhe diga?
The Joker killed Gordon. He's gonna kill Rachel.                                      --- O Joker matou o Gordon, agora vai matar a Rachel.
You're the symbol of hope I could never be.                                           --- Você é o símbolo da esperança que eu nunca pude ser.
Your stand against organized crime... is the first legitimate ray of light in Gotham in decades. --- A sua posição contra o crime organizado é o primeiro raio de sol legítimo que Gotham vê há décadas.
If anyone saw this, everything would be undone.                                       --- Se alguém assistisse a isto, estaria tudo estragado.
The criminals you arrested would be released... and Jim Gordon will have died for nothing. --- Todos os criminosos que prendeu seriam libertados e Jim Gordon teria morrido em vão.
You're gonna hold a press conference tomorrow.                                        --- Convoque a imprensa para amanhã.
-Why? -No one else will die because of me.                                            --- - Porquê?
Gotham's in your hands now.                                                           --- Gotham está nas suas mãos.
You can't.                                                                            --- Não pode!
You can't give in.                                                                    --- Não pode entregar-se.
You can't give in!                                                                    --- Não pode ceder!
Harvey called.                                                                        --- O Harvey ligou.
He said Batman's gonna turn himself in.                                               --- Disse que o Batman se vai entregar.
I have no choice.                                                                     --- Não tenho alternativa.
You honestly think that's gonna keep the Joker from killing people?                   --- Acreditas mesmo que isso impedirá o Joker de matar gente?
Maybe not. But I have enough blood on my hands.                                       --- Talvez não, mas eu já tenho sangue que chegue nas mãos.
And I've seen now what I would have to become to stop men like him.                   --- E já vi no que teria de me tornar para deter homens como ele.
You once told me that if the day came when I was finished... that we'd be together.   --- Uma vez disseste-me que se eu um dia acabasse com isto, ficaríamos juntos.
Bruce, don't make me your one hope for a normal life.                                 --- Não te agarres a mim como pretexto para ter uma vida normal.
Did you mean it?                                                                      --- Era a sério?
Yes.                                                                                  --- Sim.
Bruce.                                                                                --- Bruce.
If you turn yourself in, they're not gonna let us be together.                        --- Se te entregares, não nos deixarão ficar juntos.
Logs as well?                                                                         --- 
Everything.                                                                           --- - Tudo.
Anything that could lead back to Lucius or Rachel.                                    --- Tudo o que puder implicar o Lucius ou a Rachel.
People are dying, Alfred.                                                             --- Há pessoas a morrer, Alfred.
What would you have me do?                                                            --- O que querias que eu fizesse?
Endure, Master Wayne.                                                                 --- Que aguentasse, Menino Wayne.
Take it.                                                                              --- Que assumisse.
They'll hate you for it, but that's the point of Batman.                              --- As pessoas ficarão a odiá-lo, mas é para isso que serve o Batman.
He can be the outcast. He can make the choice that no one else can make.              --- Ele pode ser o apátrida, pode fazer escolhas que estão vedadas a outros.
The right choice.                                                                     --- Escolher o que está certo.
No, today I found out what Batman can't do.                                           --- Hoje descobri uma coisa que o Batman não consegue fazer.
He can't endure this.                                                                 --- Não consegue aguentar isto.
Today you get to say "I told you so."                                                 --- Hoje pode dizer-me: "Eu bem lhe disse".
Today, I don't want to.                                                               --- Hoje... não quero fazê-lo.
But I did bloody tell you.                                                            --- Mas eu bem lhe disse.
I suppose they're gonna lock me up as well... as your accomplice.                     --- Suponho que também me vão encarcerar, como seu cúmplice.
Accomplice?                                                                           --- Cúmplice?!
I'm gonna tell them the whole thing was your idea.                                    --- Vou dizer-lhes que foi tudo ideia sua!
Ladies and gentlemen, I've called this press conference for two reasons.              --- Obrigado por terem vindo. Chamei-vos por duas razões.
Firstly, to assure the citizens of Gotham... that everything that can be done over the Joker killings is being done. --- Primeiro, para assegurar aos cidadãos de Gotham que estamos a fazer os impossíveis relativamente às matanças do Joker.
Secondly, because the Batman has offered to turn himself in.                          --- E segundo, porque o Batman se ofereceu para se entregar.
But let's consider the situation.                                                     --- Mas antes, consideremos a situação.
Should we give in to this terrorist's demands?                                        --- Devemos ceder às exigências deste terrorista?
Do we really think he's gonna--?                                                      --- Achamos mesmo que temos de...
You'd rather protect an outlaw vigilante than the lives of citizens?                  --- Prefere proteger um vingador foragido que as vidas dos cidadãos?
The Batman is an outlaw.                                                              --- O Batman é um fora-da-lei.
That's not why we demand he turn himself in, we're doing it because we're scared.     --- Não é por isso que lhe exigimos que se entregue, é por estarmos assustados.
We've been happy to let Batman clean up our streets till now.                         --- Até agora, temos gostado todos muito que o Batman mantenha a segurança nas ruas.
Things are worse than ever!                                                           --- As coisas nunca estiveram tão mal!
Amen.                                                                                 --- 
Yes, they are.                                                                        --- Pois não.
But the night is darkest just before the dawn.                                        --- Mas a escuridão adensa-se antes do amanhecer.
And I promise you... the dawn is coming.                                              --- E prometo-vos... que o amanhecer está para breve.
One day, the Batman will have to answer for the laws he's broken.                     --- Um dia, o Batman terá de responder pelas leis que tem infringido.
But to us... not to this madman.                                                      --- Mas a nós. Não a este louco.
-No more dead cops!                                                                   --- Não queremos mais polícias mortos!
Yeah!                                                                                 --- 
He should turn himself in!                                                            --- Ele tem de se entregar!
Give us the Batman!                                                                   --- Mas a nós.
Come on!                                                                              --- 
Where is he?                                                                          --- Ele está aqui?
So be it. Take the Batman into custody.                                               --- Está bem, ponham-no sob custódia.
What? Is he here?                                                                     --- Ele está aqui?
I am the Batman.                                                                      --- O Batman sou eu.
What?                                                                                 --- O Batman sou eu.
Come on.                                                                              --- 
Alfred.                                                                               --- Por que é que ele deixou o Harvey fazer isto?
Why is he letting Harvey do this?                                                     --- Por que é que ele deixou o Harvey fazer isto?
-He went down to the press conference.                                                --- - Ele foi à conferência de imprensa.
-I know.                                                                              --- O Batman sou eu.
He just stood by.                                                                     --- - Ele foi à conferência de imprensa.
Perhaps both Bruce and Mr. Dent... believe that Batman stands for something more important... than the whims of a terrorist, Miss Dawes... even if everyone hates him for it. --- Talvez tanto o Bruce como o Sr. Dent acreditem que o Batman seja mais importante do que os caprichos dum terrorista. Mesmo que todos o odeiem.
That's the sacrifice he's making.                                                     --- É esse sacrifício que ele está a fazer.
He's not being a hero.                                                                --- Ele não está a ser um herói.
He's being something more.                                                            --- Está a ser mais do que isso.
Yeah, you're absolutely right.                                                        --- Tem toda a razão.
Letting Harvey take the fall for this is not heroic at all.                           --- Deixar que o Harvey assuma a responsabilidade por ele não é nada heróico.
You know him better than anyone.                                                      --- O Alfred conhece-o melhor que ninguém.
I do.                                                                                 --- Pois conheço.
Will you give this to him for me?                                                     --- Importa-se de lhe dar isto?
When the time is right?                                                               --- Quando achar que é boa altura?
How will I know?                                                                      --- Como saberei?
It's not sealed.                                                                      --- Não está selado.
Goodbye, Alfred.                                                                      --- Adeus, Alfred.
Bye, Rachel.                                                                          --- Adeus, Rachel.
I didn't have time to talk this through.                                              --- Desculpa, não tive tempo para discutir isto contigo.
-What are you doing?                                                                  --- - O que estás a fazer?
-They're transferring me to Central Holding.                                          --- - Vou para a prisão municipal.
This is the Joker's chance, and when he attacks, the Batman will take him down.       --- É a hipótese do Joker e quando ele atacar, o Batman abate-o.
Listen. This is too dangerous.                                                        --- Ouve, isso é muito perigoso.
We get this guy to County, he's their problem.                                        --- Mal esteja na municipal, deixa de ser connosco.
The streets will be cleared... so let's go.                                           --- Mal esteja na municipal, deixa de ser connosco.
The convoys stop for no reason. I hope you got some moves, pal.                       --- O comboio não pára por nada.
He's using you as bait.                                                               --- Usa-te como isco.
He doesn't know if he can get the Joker.                                              --- Nem sabe se apanha o Joker!
He's failed so far.                                                                   --- 
-How do you know what he's thinking?                                                  --- - Como sabes o que ele pensa?
-I just do.                                                                           --- 
Anyway, this isn't just about you.                                                    --- Além disso, não estás só!
What about the people depending on you to clean the city up and do it honorably and--? --- E toda a gente que conta contigo para limpares as ruas de forma honrada e...
Harvey. Tell everyone the truth.                                                      --- Conta a verdade.
Heads, I go through with it.                                                          --- Cara, vou em frente.
This is your life.                                                                    --- Trata-se da tua vida.
You can't leave something like that to chance.                                        --- - Não podes deixar isso ao acaso!
I'm not.                                                                              --- - Não deixo.
You make your own luck.                                                               --- Fazes a tua própria sorte...
Hey, you wait like everybody else, pal.                                               --- Esperas como os outros!
What the hell is that?                                                                --- Que raio foi aquilo?
Obstruction ahead, obstruction ahead!                                                 --- Obstrução à frente!
Damn it! All units divert down onto Lower Fifth.                                      --- Alerta a todas as unidades, desviem para a Lower Fifth.
I repeat, exit down. Exit down!                                                       --- Seremos como perus no dia de Acção de Graças!
Lower Fifth? We'll be like turkeys on Thanksgiving.                                   --- Seremos como perus no dia de Acção de Graças!
Jesus.                                                                                --- Caramba!
Come on, get us out of here.                                                          --- Tira-nos daqui!
Let's go.                                                                             --- 
Listen, we need backup.                                                               --- 
We've got company.                                                                    --- Estamos aflitos.
We got trouble, guys.                                                                 --- Estamos aflitos.
Lock and load!                                                                        --- Carregar e disparar!
The hell was that?                                                                    --- Que raio foi aquilo?
-These are built for that, right?                                                     --- - Isto é feito para aguentar, não é?
-He'll need something... a lot bigger to get through this.                            --- - Não cede assim com uns tirinhos.
What is that?                                                                         --- O que é aquilo?
What is that, a bazooka?                                                              --- É o quê, uma bazuca?
I didn't sign up for this!                                                            --- Não me alistei para isto!
Look out.                                                                             --- Cuidado!
Look out!                                                                             --- Cuidado!
Hmm.                                                                                  --- Cuidado!
Come on, let's go!                                                                    --- Vamos lá!
Harvey, Harvey, Harvey Dent.                                                          --- Harvey Dent...
Oh, excuse me.                                                                        --- Com licença.
I wanna drive.                                                                        --- Quero guiar.
Scanning all systems. Scanning all systems.                                           --- Procurando em todos os sistemas.
We gotta get topside. We need air support, now!                                       --- Temos de ir para a superfície, precisamos de apoio aéreo.
I like this job.                                                                      --- 
I like it.                                                                            --- Estou a gostar disto...!
Damage catastrophic. Eject sequence initiated.                                        --- Danos catastróficos, iniciada sequência de ejecção.
Goodbye.                                                                              --- Adeus.
We're on point, ready to give them some of their own medicine.                        --- Estamos em posição, vamos mostrar-lhes como elas mordem.
That's what I'm talking about.                                                        --- Era isto que eu queria!
Air cav.                                                                              --- Cavalaria aérea!
Okay, rack them up.                                                                   --- Dêem cabo deles.
Rack them up, rack them up, rack them up.                                             --- Destruam-nos, destruam-nos!
That's not good.                                                                      --- Aquilo não é nada bom...
Okay, that's not good!                                                                --- Não é mesmo nada bom!
Now, there's a Batman.                                                                --- Ali está um Batman.
Ooh, you wanna play.                                                                  --- 
Come on.                                                                              --- Vá lá...!
Come on.                                                                              --- Vá lá!
He missed!                                                                            --- Falhou!
You can't stop here. We're like sitting ducks!                                        --- Não pode parar aqui, estamos desprotegidos!
Come on, come on.                                                                     --- Vá lá, vá lá...
Come on.                                                                              --- 
Come on. I want you to do it, I want you to do it.                                    --- Vá lá, vá lá, faz lá isso!
Come on!                                                                              --- Faz lá!
Come on.                                                                              --- Vá lá!
Come on. I want you to do it, I want you to do it.                                    --- 
Come on, hit me.                                                                      --- Dê-me um minuto, sim?
Come on, hit me.                                                                      --- Dê-me um minuto, sim?
Come on, hit me!                                                                      --- Dê-me um minuto, sim?
Hit me!                                                                               --- Acerta-me!
Come on, come on.                                                                     --- 
Aah! Could you please just give me a minute?                                          --- 
We got you, you son of a bitch.                                                       --- Apanhámos-te, filho da mãe!
Gor-- You do like to play things pretty close to the chest.                           --- Realmente é o rei do secretismo.
We got him, Harvey.                                                                   --- Apanhámo-lo, Harvey.
Mr. Dent!                                                                             --- Sr. Dent!
How does it feel to be the biggest hero in Gotham?                                    --- Como se sente no papel de maior herói de Gotham?
No, I'm no hero. Gotham's finest, they're the heroes.                                 --- Não sou nenhum herói, heróis são os polícias de Gotham.
But you and your office have been working with the Batman all along.                  --- O seu gabinete trabalhou desde o princípio com o Batman?
-No, but I trusted him to do the right thing.                                         --- Não, mas acreditei que ele faria o que era preciso.
Which was?                                                                            --- 
Saving my ass.                                                                        --- - Que me salvaria o couro.
All right, people, that's enough.                                                     --- Já chega, deixem-no passar.
Let him be.                                                                           --- 
Let him be. Thank you, detective.                                                     --- 
I've got a date with a pretty upset girlfriend.                                       --- Tenho um encontro com uma namorada muito transtornada.
-I figured, counselor.                                                                --- 
Mr.                                                                                   --- 
Dent, sir...                                                                          --- 
-...how about one for the front page, sir?                                            --- Tenho um encontro com uma namorada muito transtornada.
Mr.                                                                                   --- 
Dent.                                                                                 --- 
Stand away! All of you!                                                               --- Afastem-se todos!
I don't want anything for his Mob lawyer to use, you understand?                      --- Não quero dar pretextos nenhuns ao figurão do advogado dele.
Back from the dead.                                                                   --- Regressado dos mortos...
I, uh... couldn't risk my family's safety.                                            --- Não podia comprometer a segurança da minha família.
What do we got?                                                                       --- O que temos sobre ele?
Nothing. No matches on prints, DNA, dental.                                           --- 
Clothing is custom, no labels.                                                        --- A roupa é feita à medida, sem etiquetas.
Nothing in his pockets but knives and lint.                                           --- Nos bolsos só traz facas e cotão.
No name.                                                                              --- Não tem nome.
-No other alias.                                                                      --- - Não tem nomes falsos.
Go home, Gordon.                                                                      --- - Vá para casa.
The clown'll keep till morning.                                                       --- O palhaço ainda cá estará de manhã.
Go get some rest.                                                                     --- Descanse um pouco.
You're gonna need it.                                                                 --- Vai precisar.
Tomorrow you take the big job.                                                        --- Amanhã tem de deitar mãos ao trabalho.
You don't have any say in the matter. Commissioner Gordon.                            --- Não aceito quaisquer desculpas, Comissário Gordon.
I'm sorry, I couldn't risk your safety.                                               --- Desculpa, não podia comprometer a tua segurança.
Look at these ugly bastards.                                                          --- Olhem-me estes coitados!
-I don't feel good.                                                                   --- - Não me sinto bem.
You're a cop killer. You're lucky to be feeling anything below the neck.              --- - És um assassino de polícias, já é uma sorte estares inteiro.
-Please!                                                                              --- - Por favor!
-Step away from the bars!                                                             --- - Afasta-te das grades!
My insides hurt.                                                                      --- Dói-me cá dentro!
Did Batman save you, Daddy?                                                           --- O Batman salvou-te, Papá?
Actually, this time... I saved him.                                                   --- Por acaso, desta vez... fui eu que o salvei.
Has he said anything yet?                                                             --- Já disse alguma coisa?
Evening, commissioner.                                                                --- Boa noite... Comissário.
Harvey Dent never made it home.                                                       --- O Harvey Dent nunca chegou a casa.
-Of course not.                                                                       --- - Claro que não.
-What have you done with him?                                                         --- - O que lhe fez?
Me?                                                                                   --- Eu?!
I was right here.                                                                     --- Eu estava aqui!
Who did you leave him with?                                                           --- Com quem é que o deixou?
Hm? Your people?                                                                      --- 
Assuming, of course, that they are still your people... and not Maroni's.             --- Admitindo, claro, que continua a ser a sua gente... e não do Maroni.
Does it depress you, commissioner... to know just how alone you really are?           --- Deprime-o, Comissário... saber... quão solitário realmente está?
Does it make you feel responsible for Harvey Dent's current predicament?              --- Isso fá-lo sentir-se culpado... pela situação de Harvey Dent?
-Where is he?                                                                         --- - Onde está ele?
-What's the time?                                                                     --- - Que horas são?
What difference does that make?                                                       --- Que importância tem?
Well, depending on the time, he may be in one spot or several.                        --- Consoante o tempo, pode estar num sítio ou vários.
-If we're gonna play games...                                                         --- Se vamos brincar...
-Mm-hm?                                                                               --- 
...I'm gonna need a cup of coffee.                                                    --- Preciso dum café.
Ah, the "good cop, bad cop" routine?                                                  --- É o número do polícia bom/polícia mau?
Not exactly.                                                                          --- Não propriamente.
Never start with the head.                                                            --- Nunca comeces pela cabeça.
The victim gets all fuzzy. He can't feel the next--                                   --- A vítima fica atordoada e já não sente o próx...
See?                                                                                  --- Vês?
You wanted me.                                                                        --- 
Here I am.                                                                            --- Querias-me, aqui estou.
I wanted to see what you'd do.                                                        --- Queria ver do que és capaz.
And you didn't disappoint.                                                            --- E não me desiludiste.
You let five people die.                                                              --- Deixaste morrer cinco pessoas.
Then you let Dent take your place.                                                    --- E depois deixaste que Dent tomasse o teu lugar.
-Even to a guy like me, that's cold.                                                  --- - Insensível, até para um tipo como eu.
-Where's Dent?                                                                        --- 
Those Mob fools want you gone so they can get back to the way things were.            --- Os idiotas da Máfia querem-te fora do caminho para tudo voltar ao que era.
But I know the truth.                                                                 --- Mas eu sei a verdade.
There's no going back. You've changed things.                                         --- Não há como voltar atrás, tu mudaste as coisas.
-Forever. -Then why do you wanna kill me?                                             --- - Para sempre.
I don't wanna kill you.                                                               --- Não te quero matar!
What would I do without you?                                                          --- O que seria de mim sem ti?
Go back to ripping off Mob dealers?                                                   --- Voltava a assaltar traficantes da Máfia?!
No, no.                                                                               --- Não te quero matar!
No. No, you....                                                                       --- Tu completas-me.
You complete me.                                                                      --- Tu completas-me.
-You're garbage who kills for money.                                                  --- - Tu és um biltre que mata por dinheiro.
-Don't talk like one of them.                                                         --- - Não fales como eles.
You're not. Even if you'd like to be.                                                 --- Tu não és assim.
To them, you're just a freak... like me.                                              --- Para eles, não passas de uma aberração, como eu!
They need you right now... but when they don't... they'll cast you out like a leper.  --- Eles agora precisam de ti, mas quando não precisarem, dispensam-te... como se fosses leproso.
You see, their morals, their code... it's a bad joke.                                 --- A moral deles, os códigos deles... É tudo uma palhaçada.
Dropped at the first sign of trouble.                                                 --- Largam tudo ao menor sinal de alarme.
They're only as good as the world allows them to be.                                  --- Só são bonzinhos, se o mundo os deixar ser.
I'll show you.                                                                        --- Eu não sou um monstro.
When the chips are down, these--                                                      --- Eu hei-de mostrar-te: quando a coisa aperta... aquela gente civilizada...
These civilized people... they'll eat each other.                                     --- devora-se! Eu não sou um monstro.
See, I'm not a monster.                                                               --- Eu não sou um monstro.
I'm just ahead of the curve.                                                          --- Estou apenas a antecipar-me...
Where's Dent?                                                                         --- Onde está o Dent?
You have all these rules, and you think they'll save you.                             --- Tu tens essas regras todas... E julgas que elas te salvam.
-He's in control.                                                                     --- - Ele está a controlar a situação.
-I have one rule.                                                                     --- - Eu só tenho uma regra.
Then that's the rule you'll have to break to know the truth.                          --- E terás de a quebrar para saber a verdade.
The only sensible way to live is without rules.                                       --- Neste mundo, só se vive sem regras.
And tonight you're gonna break your one rule.                                         --- E esta noite, vais quebrar a tua regra.
I'm considering it.                                                                   --- Estou a pensar nisso...
There's only minutes left, so you'll have to play my game... if you wanna save one of them. --- Só tens uns minutos: terás de jogar pelas minhas regras, se queres salvar um deles.
"Them"?                                                                               --- Um deles?
You know, for a while there, I thought you really were Dent. The way you threw yourself after her. --- Durante algum tempo, pensei mesmo que fosses o Dent, da maneira que te atiravas a ela...
Look at you go.                                                                       --- Olha para ti!
Does Harvey know about you and his little bunny?                                      --- O Harvey sabe de ti e da sua coelhinha?
Where are they?!                                                                      --- Onde estão eles?!
Killing is making a choice.                                                           --- O pior é escolher.
-Where are they?!                                                                     --- - Onde estão eles?!
-Choose between one life or the other.                                                --- - Terás de escolher um deles.
Your friend the district attorney, or his blushing bride-to-be.                       --- O teu amigo, o Procurador, ou a sua jovem noiva.
You have nothing, nothing to threaten me with.                                        --- Não tens nada com que me ameaçar.
Nothing to do with all your strength.                                                 --- Nada que fazer com toda essa força.
Don't worry, I'm gonna tell you where they are, both of them.                         --- Não te preocupes, vou dizer-te onde estão os dois.
And that's the point.                                                                 --- Aí é que está!
You'll have to choose.                                                                --- Terás de escolher.
He's at 250 52nd Street... and she's on Avenue X at Cicero.                           --- Ele está no 250 da Rua 52. E ela está na Avenida X, no Cícero.
-Which one you going after?                                                           --- - Qual deles queres salvar?
-Rachel.                                                                              --- - A Rachel!
We're getting Dent!                                                                   --- Nós vamos buscar o Dent.
250 52nd Street!                                                                      --- É no 250 da Rua 52!
Hello?                                                                                --- Alguém me ouve?
Can anybody hear me?                                                                  --- Alguém me ouve?
Hello!                                                                                --- Alguém me ouve?
-Rachel? -Harvey.                                                                     --- Rachel?
Oh, Harvey, thank God.                                                                --- Harvey, graças a Deus!
Are you okay?                                                                         --- 
I'm all right.                                                                        --- 
I'm in a-- I'm in a warehouse.                                                        --- 
They got me wired to these oil drums.                                                 --- Estou amarrado a uns bidons.
I am too.                                                                             --- Eu também.
Harvey.                                                                               --- Harvey.
I want my phone call.                                                                 --- Quero o meu telefonema.
I want it.                                                                            --- Quero, quero.
I want it.                                                                            --- Quero, quero.
I want my phone call.                                                                 --- Quero o meu telefonema.
That's nice.                                                                          --- Que bom!
How many of your friends have I killed?                                               --- Quantos dos teus amigos matei?
I'm a 20-year man... and I know the difference between punks who need a lesson in manners... and the freaks like you who would just enjoy it. --- Sou polícia há 20 anos, e sei distinguir de bandalhos que precisam de uma lição de boas maneiras e os tarados como tu que haviam até de a apreciar.
And you killed six of my friends.                                                     --- E mataste seis amigos meus.
Six?                                                                                  --- Seis?
Please. My insides hurt.                                                              --- Por favor, dói-me cá dentro!
I don't really care.                                                                  --- Não me interessa, afasta-te!
Back away. The boss said he'd make the voices go away.                                --- 
He said he'd go inside and replace them with bright lights... like Christmas.         --- Disse que ia lá dentro e que as trocava por luzinhas! Como no Natal!
You're out of your mind, pal.                                                         --- Estás maluco, homem!
Back off. Medic to the holding tank.                                                  --- Chamem os paramédicos à cela.
Come on.                                                                              --- Abram a porta!
Get the door open.                                                                    --- Abram a porta!
You guys, back off!                                                                   --- Afasta-te!
Listen, we don't have a lot of time.                                                  --- Não temos muito tempo.
They told me that only one of us was gonna make it... and that they were gonna let our friends choose. --- Ele disse-me que só um de nós é que se vai safar... e quem escolhe são os nossos amigos.
Okay, Rachel.                                                                         --- Está bem, Rachel.
It's gonna be fine. It's gonna be all right.                                          --- Vai correr tudo bem, eles vão buscar-te a ti.
They're coming for you.                                                               --- 
Listen to me.                                                                         --- 
I'll help you.                                                                        --- 
Just talk me through what's going on with you.                                        --- Vai dizendo o que se passa aí.
-Can you find something, anything, sharp?                                             --- - Não vês por aí nada afiado?
-I'm trying.                                                                          --- 
-What's--?                                                                            --- Bolas!
-Shit.                                                                                --- 
Harvey?                                                                               --- Harvey?
Harvey, what's happening?                                                             --- O que foi?
All available units, converge at 250 52nd Street.                                     --- Unidades disponíveis! Dirijam-se ao 250 da Rua 52!
Do you wanna know why I use a knife?                                                  --- Queres saber... por que uso uma faca?
Guns are too quick.                                                                   --- As armas são demasiado rápidas.
You can't savor all the... little emotions.                                           --- Não se conseguem saborear todas as... pequenas emoções.
You see, in their last moments... people show you who they really are.                --- Sabes... Nos seus últimos momentos, as pessoas mostram bem aquilo que são.
So in a way, I knew your friends better than you ever did.                            --- Assim, de certa forma, conheci melhor que tu os teus amigos.
Would you like to know which of them were cowards?                                    --- Queres saber quais deles foram cobardes?
What's that?                                                                          --- 
Jeez. He's got some kind of a...                                                      --- 
-...contusion.                                                                        --- contusão.
-I know you're gonna enjoy this. I'm gonna have to try and enjoy it even more.        --- - Sei que vais gostar disto, mas eu vou tentar gostar ainda mais.
Whoa, whoa!                                                                           --- Larga a arma!
Just put it down.                                                                     --- Larga a arma!
Take it easy.                                                                         --- 
Take it easy. Drop the weapon now!                                                    --- 
-It's my own damn fault, just shoot him!                                              --- - A culpa é minha, matem-no!
-Let him go now!                                                                      --- Larga o vidro!
Drop it!                                                                              --- 
-What?                                                                                --- Larga o vidro!
Sorry?                                                                                --- 
-What do you want?                                                                    --- - O que queres?
I just want my phone call.                                                            --- Quero fazer o meu telefonema.
What--?                                                                               --- O que se passa?
What--? What's happening?                                                             --- O que se passa?
Just talk to me, just for one second.                                                 --- Fala comigo, fala um bocadinho!
-All right? -Right.                                                                   --- Fala comigo, fala um bocadinho!
Ow.                                                                                   --- 
-Ow. -Shh, shh, shh.                                                                  --- É um telefone?
Is that a phone?                                                                      --- É um telefone?
Mount the curb!                                                                       --- Vai pelo passeio!
Harvey, just in case, I wanna tell you something, okay?                               --- 
Don't think like that.                                                                --- Pelo sim, pelo não...
They're coming.                                                                       --- 
I know they are, but I don't want them to.                                            --- Eu sei, mas não quero.
I don't wanna live without you, and I do have an answer for you.                      --- Não quero viver sem ti, e já tenho a minha resposta.
My answer is yes.                                                                     --- E a minha resposta é sim.
No! No!                                                                               --- Não!
No!                                                                                   --- Não era a mim!
Not me!                                                                               --- Não era a mim!
Why are you coming for me?                                                            --- Por que vieram buscar-me?!
No!                                                                                   --- Rachel!
Rachel!                                                                               --- Rachel!
Rachel!                                                                               --- Rachel!
-Harvey.                                                                              --- 
-No!                                                                                  --- 
No!                                                                                   --- 
Rachel!                                                                               --- Rachel!
Okay.                                                                                 --- 
Rachel!                                                                               --- 
No!                                                                                   --- 
No! Harvey, it's okay.                                                                --- 
It's all right.                                                                       --- 
Listen. Somewh--                                                                      --- 
No, commissioner! Rachel!                                                             --- 
No!                                                                                   --- 
Hello there.                                                                          --- Olá!
Back at the MCU, the Joker's gone.                                                    --- O Joker evadiu-se da DCG!
With Lau?                                                                             --- E levou o Lau?
The Joker planned to be caught.                                                       --- O Joker planeou esta detenção.
He wanted me to lock him up in the MCU.                                               --- Queria que eu o fechasse na DCG.
Dear Bruce: I need to be honest and clear.                                            --- Meu querido Bruce... Preciso de ser sincera e clara.
I'm going to marry Harvey Dent.                                                       --- Vou casar com o Harvey Dent.
I love him, and I wanna spend the rest of my life with him.                           --- Amo-o e quero passar o resto da minha vida com ele.
When I told you that if Gotham no longer needed Batman, we could be together... I meant it. --- Quando disse que ficaríamos juntos quando Gotham já não precisasse do Batman, fui sincera.
But now I'm sure the day won't come when you no longer need Batman.                   --- Mas agora tenho a certeza que tu precisarás sempre do Batman.
I hope it does.                                                                       --- Espero estar enganada.
And if it does, I will be there... but as your friend.                                --- E se assim for, poderás contar comigo. Mas como tua amiga.
I'm sorry, Harvey.                                                                    --- Lamento, Harvey.
I'm sorry to let you down.                                                            --- Desculpa ter-te desapontado.
If you lose your faith in me, please keep your faith in people.                       --- Se tiveres perdido a confiança em mim, por favor, mantém-na nas pessoas.
Love, now and always, Rachel.                                                         --- Adoro-te, agora e sempre. Rachel.
Prepared a little breakfast.                                                          --- Preparei um pequeno-almoço...
-Very well, then.                                                                     --- - Muito bem.
-Alfred.                                                                              --- - Alfred.
Yes, Master Wayne?                                                                    --- Diga, Menino Wayne.
Did I bring this on her?                                                              --- Foi por minha causa que isto lhe aconteceu?
I was meant to inspire good... not madness, not death.                                --- Eu queria inspirar o bem, não a loucura, a morte...
You have inspired good. But you spat in the faces of Gotham's criminals.              --- O menino inspirou o bem, mas cuspiu na cara dos criminosos de Gotham.
Didn't you think there might be casualties?                                           --- Não pensou que provocasse baixas?
Things always get worse before they get better.                                       --- Isto só podia piorar antes de melhorar.
But Rachel, Alfred.                                                                   --- Mas a Rachel, Alfred...
Rachel believed in what you stood for... what we stand for.                           --- A Rachel acreditou naquilo que o menino defendia, naquilo que nós defendemos.
Gotham needs you.                                                                     --- Gotham precisa de si.
No, Gotham needs its true hero... and I let that murdering psychopath blow him half to hell. --- Não, Gotham precisa do seu herói. E eu deixei que aquele psicopata quase o mandasse pelos ares!
Which is why, for now... they're gonna have to make do with you.                      --- E é por isso, que, por agora... terão de se satisfazer consigo.
She was gonna wait for me, Alfred.                                                    --- Ela ia esperar por mim, Alfred.
Dent doesn't know.                                                                    --- O Dent não sabe.
He can never know.                                                                    --- Nunca poderá saber.
What's that?                                                                          --- O que é isso?
-It can wait.                                                                         --- - Pode esperar.
-That bandit... in the forest in Burma.                                               --- - Aquele bandido... na floresta de Burma...
-Did you catch him?                                                                   --- - Apanharam-no?
-Yes.                                                                                 --- - Sim.
How?                                                                                  --- Como?
We burned the forest down.                                                            --- Queimámos a floresta.
He's credible, an M & A lawyer from a leading consultancy.                            --- É uma fonte credível duma respeitada firma de consultores.
He says he's waited as long as he can for Batman to do the right thing. Now he's taking matters into his own hands. --- Aguardou para ver se Batman agia correctamente; agora vai ele resolver o assunto.
We'll be live at 5 with the true identity of the Batman.                              --- Às cinco revelaremos a identidade do Batman.
I'm sorry about Rachel.                                                               --- Lamento pela Rachel.
The doctor says you're in agonizing pain, but that you won't accept medication.       --- O médico diz que tem muitas dores, mas recusa os analgésicos; diz que se recusa a...
That you're refusing to... accept skin grafts.                                        --- Lembra-se daquele nome... que vocês me davam...
Remember that name... you all had for me... when I was at Internal Affairs?           --- Lembra-se daquele nome... que vocês me davam... quando eu estava na Investigação Interna?
What was it, Gordon?                                                                  --- Como era, Gordon?
Harvey, I....                                                                         --- Diga!
Say it.                                                                               --- Diga!
Say it!                                                                               --- Diz lá!
Two-Face.                                                                             --- 
Harvey Two-Face.                                                                      --- Harvey Duas-caras.
Why should I hide who I am?                                                           --- Por que hei-de esconder... quem sou?
I know you tried to warn me.                                                          --- Sei que tentou avisar-me.
I'm sorry.                                                                            --- Lamento.
Wuertz picked you up.                                                                 --- Foi o Wuertz que o foi buscar.
Was he working for them?                                                              --- Ele trabalhava para eles?
Do you know who picked up Rachel?                                                     --- Sabe quem foi buscar a Rachel?
Harvey, I need to know which of my men I can trust.                                   --- Preciso de saber em quem posso confiar.
Why would you listen to me now?                                                       --- Por que havia de me dar ouvidos agora?
I'm sorry, Harvey.                                                                    --- Lamento imenso, Harvey.
No.                                                                                   --- Não lamenta nada.
No, you're not.                                                                       --- Não lamenta nada.
Not yet.                                                                              --- Ainda não...
This craziness, it's too much.                                                        --- Esta loucura passa das marcas.
Should've thought about that before you let the clown out of the box.                 --- Devia ter pensado nisso, antes de soltar o palhaço!
You want him?                                                                         --- Quer encontrá-lo?
I can tell you where he'll be this afternoon.                                         --- Sei onde ele vai estar esta tarde.
Not so crazy as you look.                                                             --- Não és tão doido como pareces...
I told you, I'm a man of my word.                                                     --- Já te disse, sou um homem de palavra.
Where is the Italian?                                                                 --- O italiano?
All tactical units will converge on the location in 20 minutes.                       --- As unidades estratégicas convergirão para o local dentro de 20 minutos.
I want auxiliary units to cover all possible getaway routes.                          --- Quero duas unidades a cobrir todas as saídas.
Please.                                                                               --- 
Joker-man, what you do with all your money?                                           --- Joker, o que vais fazer com todo o teu dinheiro?
You see, I'm a guy of simple taste.                                                   --- Sou um tipo de gostos simples.
I enjoy... dynamite... and gunpowder... and gasoline.                                 --- Gosto de... dinamite... pólvora... e gasolina.
-What the--? -Ah, ah, ah.                                                             --- E sabes o que têm em comum?
And you know the thing that they have in common?                                      --- E sabes o que têm em comum?
They're cheap.                                                                        --- São baratas.
How much are they paying you to say who Batman is?                                    --- Quanto lhe pagam para dizer quem é o Batman?
This is our chance.                                                                   --- 
I want Lau alive.                                                                     --- 
The Joker, either way.                                                                --- Jim, olha isto.
Hey, Jim.                                                                             --- Jim, olha isto.
Get a load of this.                                                                   --- Ouçamos o próximo telespectador.
Let's take the next caller.                                                           --- Ouçamos o próximo telespectador.
Harvey Dent didn't wanna give in to this maniac.                                      --- O Harvey Dent não cedeu ao tarado.
You think you know better?                                                            --- Acha-se mais capaz de decidir do que ele?
I think that if we could talk to Dent today, he may feel differently.                 --- Se lhe perguntássemos hoje, talvez pensasse o contrário.
And we wish him a speedy recovery. Because God knows, we need him now.                --- E aproveitaríamos para lhe desejar as melhoras, precisamos muito dele.
You said you were a man of your word.                                                 --- Disse que era um homem de palavra.
Oh, I am.                                                                             --- E sou.
I'm only burning my half.                                                             --- Só vou queimar a minha metade.
All you care about is money.                                                          --- Vocês só pensam em dinheiro.
This town deserves a better class of criminal... and I'm gonna give it to them.       --- Esta cidade merece criminosos com mais classe. E eu vou proporcionar-lhos.
Tell your men they work for me now.                                                   --- Diz aos teus homens que agora trabalham para mim.
This is my city.                                                                      --- Esta cidade agora é minha.
They won't work for a freak.                                                          --- Eles não trabalham para tarados!
"Freak."                                                                              --- 
Why don't we cut you up into little pieces... and feed you to your pooches?           --- E se te cortássemos aos bocadinhos e te déssemos a comer aos teus lulus?
Hm?                                                                                   --- 
And then we'll see how loyal a hungry dog really is.                                  --- Aí veremos até que ponto é leal um cão esfomeado.
It's not about money... it's about sending a message.                                 --- Não se trata de dinheiro. Trata-se de enviar uma mensagem.
Everything burns.                                                                     --- Arde tudo.
-Who is this?                                                                         --- Quem fala?
I had a vision... of a world without Batman.                                          --- Tive uma visão de um mundo sem o Batman.
The Mob ground out a little profit... and the police tried to shut them down one block at a time. --- A Máfia fazia o seu lucrozito, e a polícia tentava eliminá-los um por um.
And it was so boring.                                                                 --- 
I've had a change of heart.                                                           --- Mudei de ideias.
I don't want Mr. Reese spoiling everything... but why should I have all the fun?      --- Não quero que o Sr. Reese estrague tudo. Mas por que hei-de ser só eu a divertir-me?
Let's give someone else a chance.                                                     --- Vamos dar uma hipótese a outro.
If Coleman Reese isn't dead in 60 minutes... then I blow up a hospital.               --- Se o Coleman Reese não tiver morrido dentro de 60 minutos, farei explodir um hospital.
Call in every officer.                                                                --- Alertem os agentes todos.
Tell them to head to their nearest hospital and start evac and search.                --- Dirijam-se ao hospital mais próximo. Evacuem-no e revistem-no.
Call the transit authority, school board, prisons. Get every bus down to a hospital.  --- Requisitem todos os autocarros disponíveis e mandem-nos para os hospitais!
The priority is Gotham General.                                                       --- A prioridade é o Gotham General.
Wheel everybody out of that place right now.                                          --- Tirem dali toda a gente!
You, you and you, you come with me.                                                   --- Tu, tu e tu, venham comigo.
-Where are we going, sir?                                                             --- - Vamos buscar o Reese.
-To get Reese.                                                                        --- - Vamos buscar o Reese.
I need you plugged in, checking Gordon's men and their families.                      --- Investigue os homens do Gordon e respectivas famílias.
-Looking for?                                                                         --- - Hospitalizações.
-Hospital admissions.                                                                 --- - Hospitalizações.
Will you be wanting the Batpod?                                                       --- Vai querer o Batpod?
In the middle of the day?                                                             --- Dá um bocado nas vistas...
Not very subtle.                                                                      --- Bem mais subtil.
The Lamborghini, then.                                                                --- O Lamborghini, então.
Much more subtle.                                                                     --- Bem mais subtil.
Excuse me. Let me through.                                                            --- 
Excuse me.                                                                            --- 
Okay. Sir, could you help, please?                                                    --- 
I'm gonna find a bus for him.                                                         --- Vou arranjar-lhe um autocarro.
Sir? Commissioner, do you really think... an ordinary citizen would try to kill this man? --- Comissário, receia mesmo que um cidadão tente matar este homem?
Sir. Commissioner.                                                                    --- Levem os carros lá para trás!
Get the cars around the back!                                                         --- Levem os carros lá para trás!
Go. Keep rolling, Sam.                                                                --- Continuemos, Sam.
I see O'Brien and Richards.                                                           --- Vejo o O'Brien e o Richards.
No immediate family member admitted to a Gotham hospital.                             --- Não tem familiares próximos hospitalizados.
They're trying to kill me.                                                            --- - Querem matar-me.
-Well, maybe Batman can save you.                                                     --- - Talvez o Batman o salve.
Davis, they got space.                                                                --- Davis, já arranjei lugar.
Bring him out.                                                                        --- Trá-lo.
Davis.                                                                                --- 
I saw Burns and Zachary.                                                              --- Vi o Burns e o Zachary.
Nothing on them.                                                                      --- Nada.
And a patrolman I don't know.                                                         --- E um que não conheço.
Okay, so, what now?                                                                   --- E agora?
What do we do now?                                                                    --- O que vamos fazer?
Where are we going?                                                                   --- Para onde vamos?
Send the information to Gordon.                                                       --- Avise o Gordon.
Get out of here.                                                                      --- Saia daqui.
Davis.                                                                                --- Davis!
Ma'am, we're gonna have to move him now.                                              --- Vamos ter de o levar.
It's Berg, isn't it?                                                                  --- - Comissário...
-Commissioner.                                                                        --- - Comissário...
You okay, son?                                                                        --- Sente-se bem?
Hi.                                                                                   --- Olá!
You know... I don't want there to be any hard feelings between us, Harvey.            --- Sabes... Não quero ressentimentos entre nós, Harvey.
-When you and-- -Rachel!                                                              --- - Quando tu e a... - Rachel!
--Rachel were being abducted... I was sitting in Gordon's cage.                       --- Quando foram raptados, eu estava na jaula do Gordon!
I didn't rig those charges.                                                           --- Não fui eu que armadilhei aquilo.
Your men, your plan.                                                                  --- Os teus homens, o teu plano.
Do I really look like a guy with a plan?                                              --- Achas-me mesmo com cara de ser um tipo com um plano?
You know what I am?                                                                   --- Sou um cão que corre atrás dos carros.
I'm a dog chasing cars.                                                               --- Sou um cão que corre atrás dos carros.
I wouldn't know what to do with one if I caught it.                                   --- Não saberia o que fazer se apanhasse um!
You know?                                                                             --- 
I just do things.                                                                     --- Sou um tipo espontâneo!
The Mob has plans. The cops have plans.                                               --- A Máfia tem planos, a Polícia também.
Gordon's got plans.                                                                   --- O Gordon tem planos.
You know, they're schemers.                                                           --- Eles sim, são tipos de esquemas.
Schemers trying to control their little worlds.                                       --- Tipos com esquemas que tentam controlar as suas vidinhas insignificantes.
I'm not a schemer.                                                                    --- Eu não tenho esquemas.
I try to show the schemers... how pathetic their attempts to control things really are. --- Tento é mostrar aos que têm... como são patéticas... as suas tentativas de controlar as coisas.
So when I say-- Ah.                                                                   --- Por isso, quando digo...
Come here.                                                                            --- Aproxima-te.
When I say that you and your girlfriend was nothing personal... you'll know that I'm telling the truth. --- Quando digo que não tinha nada contra ti e a tua namorada... acredita que digo a verdade.
-I'm gonna need your weapon.                                                          --- - Preciso que me entregue a arma.
-What?                                                                                --- - O quê?
Why? Because my wife's in the hospital?                                               --- Por a minha mulher estar no hospital?
Yeah, that'd be why.                                                                  --- Exactamente.
It's the schemers that put you where you are.                                         --- Foram os tipos com esquemas que te puseram onde estás.
You were a schemer, you had plans... and look where that got you.                     --- Tu eras um deles, tinhas planos... e olha o que te aconteceu.
Police are taking every precaution... urging people not to take matters into their hands. --- A polícia já tomou as devidas precauções e recomenda que não procurem agir por conta própria.
I just did what I do best.                                                            --- Eu fiz aquilo que faço melhor.
I took your little plan and I turned it on itself.                                    --- Peguei no teu plano e virei-o do avesso.
Look what I did to this city with a few drums of gas and a couple of bullets.         --- Olha o que fiz à cidade com uns bidons de gasolina e umas quantas balas!
Hm?                                                                                   --- 
You know what I noticed?                                                              --- Mesmo que o plano seja horrendo.
Nobody panics when things go "according to plan."                                     --- Ninguém entra em pânico quando as coisas correm conforme está planeado.
Even if the plan is horrifying.                                                       --- Mesmo que o plano seja horrendo.
If tomorrow I tell the press that, like, a gangbanger will get shot... or a truckload of soldiers will be blowing up... nobody panics. Because it's all part of the plan. --- Se amanhã eu disser à imprensa que um bandido vai ser baleado, ou um camião de soldados vai pelos ares, ninguém entra em pânico, porque faz parte do plano.
But when I say that one little old mayor will die... well, then, everyone loses their minds. --- Mas quando eu digo que um presidentezeco da Câmara vai morrer, todos perdem a cabeça!
Introduce a little anarchy... upset the established order... and everything becomes chaos. --- É só introduzir um pouco de anarquia, perturbar a ordem pré-estabelecida... e o caos instala-se.
I'm an agent of chaos.                                                                --- Eu sou um agente do caos.
Oh, and you know the thing about chaos?                                               --- E sabes em que se baseia o caos?
It's fair.                                                                            --- No medo.
-You live.                                                                            --- Vives.
-Mm-hm.                                                                               --- Morres.
You die.                                                                              --- Morres.
Mmm.                                                                                  --- 
Now we're talking.                                                                    --- Assim já gosto mais.
Mr. Reese.                                                                            --- Sr. Reese.
That's Mr. Wayne, isn't it?                                                           --- Sr. Wayne, não é?
-That was a very brave thing you did.                                                 --- - Por tentar passar antes do vermelho?
-Trying to catch the light?                                                           --- - Não quis proteger a carrinha?
-You weren't protecting the van?                                                      --- - Não quis proteger a carrinha?
-Why?                                                                                 --- Quem transportam?
Who's in it?                                                                          --- Quem transportam?
Don't you think I should go to the hospital?                                          --- Não é melhor ir ao hospital?
Don't watch a whole lot of news, do you, Mr. Wayne?                                   --- Não tem visto as notícias, pois não?
Southeast.                                                                            --- Sudeste.
It's Gotham General.                                                                  --- É o Gotham General!
-Did you clear the building?                                                          --- Evacuaram o edifício?
Yeah.                                                                                 --- 
You must know how many were inside.                                                   --- Tem de saber quantas pessoas estavam lá dentro.
You have patient lists, roll call.                                                    --- Não tem uma lista dos doentes?
Right now we're showing 50 people missing.                                            --- Neste momento, faltam-nos 50 pessoas.
One bus. The other buses were heading off to hospitals.                               --- Um autocarro.
I guess we missed one.                                                                --- 
What's your guess about where Harvey Dent is?                                         --- E onde estará o Harvey Dent?
Keep looking. And keep it to yourself.                                                --- Continue a procurar discretamente.
Anybody asks, we got him out.                                                         --- Se perguntarem, evacuámo-lo.
Get me the mayor's office on the line.                                                --- Ligue-me para a Câmara.
We're gonna need the National Guard.                                                  --- Precisamos da Guarda Nacional.
--people are still missing, including GCN's own Mike Engel.                           --- Ainda faltam 50 pessoas, incluindo o nosso repórter.
I'm now being told that we're cutting to a video GCN has just received.               --- Vamos transmitir um vídeo que a GCN recebeu.
I'm Mike Engel for Gotham Tonight.                                                    --- Sou Mike Engel, da Gotham Tonight.
"What does it take to make you people wanna join in? You failed to kill the lawyer.   --- "O que é preciso para vos levar a juntar-se a mim?" "Não mataram o advogado.
I've gotta get you off the bench...                                                   --- Tenho de vos espevitar a jogar!" "Ao anoitecer, a cidade será minha.
-...and into the game.                                                                --- 
Bench.                                                                                --- 
Game.                                                                                 --- 
Come nightfall, this city is mine.                                                    --- Quem restar, jogará pelas minhas regras."
Mine. -And anyone left here plays by my rules.                                        --- Quem restar, jogará pelas minhas regras."
-Rules.                                                                               --- 
Mr. Fox? Security is showing a break-in at the R & D Department.                      --- Sr. Fox, a segurança detectou um intruso no Dep de Pesquisa e Desenvolvimento.
If you don't wanna be in the game...                                                  --- Não devia estar lá fora a ajudar os colegas?
-...get out now.                                                                      --- 
-Get out now.                                                                         --- O que foi agora?
But the bridge-and-tunnel crowd are sure in for a surprise.                           --- "Se não querem alinhar comigo, saiam agora da cidade." "Mas quem for pelas pontes ou pelos túneis, vai ter uma bela surpresa."
Ha-ha, ha-ha."                                                                        --- 
Gotham P.D. has shut down...                                                          --- 
Sweet Jesus. ...the area's bridges and tunnels.                                       --- 
Shouldn't you be out there, you know, doing something?                                --- Não devia estar lá fora a ajudar os colegas?
It's my day off.                                                                      --- Estou de folga.
I gotta take a leak.                                                                  --- Tenho de ir à casa de banho.
Keep an eye out for me, will you?                                                     --- Vigie-me isto, sim?
Now what?                                                                             --- O que foi agora?
Need someone to shake it for you?                                                     --- Precisa que alguém lho sacuda?
Hello.                                                                                --- Olá.
Dent.                                                                                 --- Dent.
Jesus. I thought you was dead.                                                        --- Julgava-o morto!
Half.                                                                                 --- Meio morto.
Who picked up Rachel, Wuertz?                                                         --- Quem foi buscar a Rachel?
-It must've been Maroni's men.                                                        --- - Decerto os homens de Maroni!
-Shut up!                                                                             --- - Cala-te!
Are you telling me that you're gonna protect the other traitor in Gordon's unit?      --- Não me digas que vais proteger o outro traidor da divisão do Gordon?!
I don't know, he never told me.                                                       --- Não sei, ele nunca mo disse!
Listen, Dent, I swear to God, I didn't know what they were gonna do to you.           --- Juro que não sabia o que lhe ia acontecer!
That's funny... because I don't know what's gonna happen to you either.               --- Tem graça... Eu também não sei o que te vai acontecer!
Beautiful, isn't it?                                                                  --- Lindo!
Beautiful. Unethical.                                                                 --- Lindo... Impróprio.
Dangerous.                                                                            --- Perigoso.
You've turned every cell phone in Gotham into a microphone.                           --- Transformou todos os telemóveis de Gotham em microfones.
And a high-frequency generator-receiver.                                              --- E num emissor/receptor de altas-frequências.
You took my sonar concept and applied it to every phone in the city.                  --- Aplicou o meu conceito do sonar a todos os telemóveis da cidade!
With half the city feeding you sonar, you can image all of Gotham.                    --- Com meia cidade a emitir sinal, pode visualizar toda a Gotham!
This is wrong.                                                                        --- Isto está errado.
I've gotta find this man, Lucius.                                                     --- Tenho de o encontrar, Lucius.
At what cost?                                                                         --- A que custo?
The database is null-key encrypted.                                                   --- A base de dados está codificada.
It can only be accessed by one person.                                                --- Só pode ser acedida por uma pessoa.
This is too much power for one person.                                                --- É poder a mais para alguém.
That's why I gave it to you.                                                          --- Por isso lho dei.
Only you can use it.                                                                  --- Só você pode utilizá-lo.
Spying on 30 million people isn't part of my job description.                         --- Não fui contratado para espiar 30 milhões de pessoas!
This is an audio sample.                                                              --- Isto é uma amostra áudio.
If he talks within range of any phone in the city... you can triangulate his position. --- Mal ele fale perto de algum telemóvel, poderá localizá-lo.
I'll help you this one time.                                                          --- Ajudo-o desta vez.
But consider this my resignation.                                                     --- Mas depois demito-me.
As long as this machine is at Wayne Enterprises, I won't be.                          --- Enquanto o Grupo Wayne tiver esta máquina, não conte comigo.
When you're finished... type in your name.                                            --- escreva o seu nome.
My officers are going over every inch of the tunnels and bridges... but with the Joker's threat, they're not an option. --- Os meus agentes estão a revistar todas as pontes e túneis, mas com a ameaça do Joker não são uma opção de fuga.
-And land routes east?                                                                --- - E as saídas terrestres para Leste?
-Backed up for hours.                                                                 --- - Estão entupidas há horas.
Which leaves the ferries with 30,000 ready to board.                                  --- Temos de evacuar 30 mil pessoas de barco.
I wanna use the ferries so I can get those prisoners off the island.                  --- Além disso, também preciso de evacuar alguns prisioneiros.
The men you put away?                                                                 --- Os bandidos que vocês prenderam?
Those aren't people I'm worried about.                                                --- Não é gente que me preocupe.
You should be.                                                                        --- Os bandidos que vocês prenderam?
Whatever the Joker's planning... it's a good bet Harvey's prisoners are involved.     --- é provável que envolva os prisioneiros. Quero tirá-los daqui.
I wanna get them out of here.                                                         --- Quero tirá-los daqui.
So where is Harvey?                                                                   --- E onde está o Harvey?
-We haven't found him.                                                                --- Ainda não o encontrámos.
-Oh, Jesus.                                                                           --- 
How long can you keep this quiet?                                                     --- Até quando conseguem abafá-lo?
Don't stop for lights, cops, nothing.                                                 --- Não parem nos semáforos nem em nada.
Going to join your wife?                                                              --- Vais ter com a tua mulher?
-You love her?                                                                        --- - Ama-la?
-Yes.                                                                                 --- - Sim.
You ever imagine what it would be like to listen to her die?                          --- Já imaginaste o que seria ouvi-la morrer?
Look, take it up with the Joker.                                                      --- Resolve isso como o Joker.
He killed your woman. He made you... like this.                                       --- 
The Joker's just a mad dog.                                                           --- O Joker é apenas um cão raivoso.
I want whoever let him off the leash.                                                 --- Quero a pessoa que lhe tirou a trela.
I took care of Wuertz, but who was your other man inside Gordon's unit?               --- Já despachei o Wuertz. Quem é o outro informador?
Who picked up Rachel?                                                                 --- Devia ser alguém da confiança dela.
Must have been someone she trusted.                                                   --- Devia ser alguém da confiança dela.
Look, if I tell you... will you let me go?                                            --- 
Can't hurt your chances.                                                              --- Mal não te faz.
It was Ramirez.                                                                       --- Foi a Ramirez.
-But you said-- -I said it couldn't hurt your chances.                                --- 
You're a lucky man.                                                                   --- És um homem de sorte.
-But he's not.                                                                        --- - Mas ele não é.
-Who?                                                                                 --- - Quem?
Your driver.                                                                          --- O teu motorista.
Stand back. Hey, that ain't right.                                                    --- Nós é que devíamos embarcar!
We should be on that boat.                                                            --- Querem ir com eles?
You wanna ride across with them?                                                      --- Querem ir com eles?
Be my guest.                                                                          --- À vontade!
Sir, they've stopped their engines.                                                   --- - Desligaram os motores.
Right, get on the radio.                                                              --- - Contacta-os por rádio.
Tell them we'll come back and pick them up once we dump the scumbags.                 --- Diz-lhes que os viremos buscar mal larguemos esta escória.
Liberty, this is Spirit.                                                              --- Liberty, daqui Spirit.
Come in.                                                                              --- 
What the heck was that?                                                               --- O que foi aquilo?
What the--?                                                                           --- Aconteceu-nos o mesmo.
Liberty, come in, please.                                                             --- Liberty, responde, por favor.
This is Spirit.                                                                       --- Daqui Spirit.
Come in.                                                                              --- Daqui Spirit.
Liberty, we have the same thing.                                                      --- Aconteceu-nos o mesmo.
We've lost both engines.                                                              --- Perdemos os dois motores.
-Liberty, come in.                                                                    --- 
Fox. There's something going on on the ferries.                                       --- 
Get down to the engine room now.                                                      --- Vai à casa dos motores.
Hey, buddy, what's happening?                                                         --- Vai à casa dos motores.
Captain, we got a hundred barrels down there rigged to blow.                          --- Encontrei cem barris armadilhados e prontos a explodir e mais isto.
And this.                                                                             --- 
Oh, my God.                                                                           --- - Meu Deus!
Looks like some kind of detonator.                                                    --- - Parece um detonador.
Why would they give us the detonator to our own bomb?                                 --- Por que nos dariam um detonador para a nossa própria bomba?
Tonight, you're all gonna be a part of a social experiment.                           --- Esta noite, farão todos parte de uma nova experiência social.
Through the magic of diesel fuel and ammonium nitrate... I'm ready right now to blow you all sky-high. --- Através da magia do gasóleo e do nitrato de amónio, estou preparado para vos fazer ir pelos ares.
Liberty, come in, over.                                                               --- Liberty, responde!
It's dead.                                                                            --- Está morto.
If anyone attempts to get off their boat, you all die.                                --- Se alguém tentar sair do barco, morrerão todos.
I'm zeroing in.                                                                       --- Estou quase...
Each of you has a remote to blow up the other boat.                                   --- Cada um de vós tem um comando para mandar pelos ares o outro barco.
His voice is on the ferry... but it's not the source.                                 --- A voz dele está no barco, mas não é lá que ele está.
West.                                                                                 --- Está para Oeste.
-Gordon. I have the Joker's location.                                                 --- 
Prewitt Building.                                                                     --- Está no Edifício Prewitt.
Assemble on the building opposite.                                                    --- Reúnam-se no edifício da frente.
At midnight, I blow you all up.                                                       --- À meia-noite, farei explodir os barcos.
If, however, one of you presses the button, I'll let that boat live.                  --- No entanto, se um de vocês carregar no botão, pouparei o vosso barco.
So who's it gonna be?                                                                 --- E então, o que irá ser...?
Harvey Dent's most-wanted scumbag collection... or the sweet and innocent civilians?  --- A colecção da escumalha mais procurada de Harvey Dent ou os meigos e inocentes civis?
You choose.                                                                           --- A escolha é vossa.
Oh, and you might wanna decide quickly... because the people on the other boat may not be quite so noble. --- E terão de a fazer rapidamente, pois o pessoal do outro barco poderá não ser igualmente nobre.
Stay back.                                                                            --- Afaste-se.
Well, now, who are you to decide?                                                     --- Quem é você para decidir?
We ought to talk this over, at least.                                                 --- Temos de debater o assunto!
We don't all have to die.                                                             --- Não temos de morrer todos!
Those men had their chance.                                                           --- Eles já tiveram a oportunidade deles!
-We are not going to talk about this.                                                 --- - Não vamos discutir isto.
-Why aren't we talking about it?                                                      --- Não temos de morrer todos!
They're talking over the same thing on the other boat.                                --- No outro barco, estão a ter precisamente a mesma conversa.
-Let's put it to a vote.                                                              --- - Vamos votar.
Yes!                                                                                  --- - Sim!
-Hello? Barbara, it's Anna Ramirez.                                                   --- Barbara, é a Anna Ramirez.
Jim needs you to pack up and put the kids in the car right away.                      --- O Jim pede que arrume as coisas e meta os miúdos no carro.
But the units outside....                                                             --- Mas há agentes lá fora!
Those cops can't be trusted.                                                          --- Não são de confiança.
Jim needs you away from them as soon as possible.                                     --- O Jim quer que se afaste deles o mais depressa possível.
I'll call them off for 10 minutes, and you'll have to move fast.                      --- Afasto-os por 10 minutos para lhe dar tempo a fugir.
-But where am I supposed to take them?                                                --- - Mas para onde os levo?
-250 52nd Street.                                                                     --- - Para o 250 da Rua 52.
-Leave as soon as the patrol car pulls out.                                           --- Parta mal os carros se afastem.
-Okay.                                                                                --- 
She believe you?                                                                      --- Acreditou?
It's because she trusts you... just like Rachel did.                                  --- É porque confia em si... Como a Rachel confiava.
-I didn't know-- -Didn't know what they'd do?                                         --- - Não sabia o que iam fazer.
You're the second cop to say that to me.                                              --- É a segunda que me diz isso.
What exactly did you think they were gonna do?                                        --- Julgou que iam fazer o quê?
They got me early on.                                                                 --- As hospitalizações da minha mãe...
My mother's hospital bills....                                                        --- As hospitalizações da minha mãe...
-Don't!                                                                               --- 
-I'm sorry.                                                                           --- - Lamento.
You live to fight another day, officer.                                               --- Viva para lutar mais um dia.
We found the missing hospital bus.                                                    --- - Encontrámos o autocarro que faltava.
Then we have a hostage situation.                                                     --- - Temos uma situação de reféns.
It's a shooting gallery.                                                              --- São alvos fáceis.
Why would he choose a spot with such big windows?                                     --- Porquê um sítio com janelas tão grandes?
We have clear shots on five clowns.                                                   --- Temos acesso directo aos cinco palhaços.
Snipers take them out, smash the windows, a team rappels in.                          --- Os atiradores abatem-nos, rebentam as janelas e a equipa faz rappel até lá.
Team moves in by the stairwells.                                                      --- Outras aproximam-se pelas escadas.
Two, three casualties max.                                                            --- Duas ou três baixas, no máximo.
-Let's do it. It's not that simple.                                                   --- Vamos a isso.
-With the Joker, it never is.                                                         --- Com o Joker nunca é assim tão simples.
-What's simple is... every second, those people on the ferries get closer to blowing-- --- Mas daqui a nada, um dos barcos manda o outro pelos ares! - Isso não vai acontecer.
-That won't happen.                                                                   --- - Isso não vai acontecer.
-Then he'll blow both of them up!                                                     --- - Então manda-os ele!
-We don't have time for paper ballots.                                                --- Não temos tempo para votos escritos.
-I want everybody to put their votes... on this piece of paper.                       --- Escrevam os votos aqui.
If anyone's got pens, pass it along.                                                  --- Quem tiver canetas, passe-as aos outros.
Thank you.                                                                            --- Temos de reunir os votos rapidamente.
Anybody else?                                                                         --- 
Coming through.                                                                       --- Escrevam os votos aqui.
Anybody else?                                                                         --- 
Thank you. We need to get these votes in quickly.                                     --- 
Come on.                                                                              --- Carregue lá no botão!
What are you waiting for?                                                             --- Temos de reunir os votos rapidamente.
Push the button!                                                                      --- Carregue lá no botão!
We're running out of time!                                                            --- O tempo está no fim!
I need five minutes alone.                                                            --- Preciso de cinco minutos a sós.
No! There's no time!                                                                  --- Não há tempo!
We have clear shots!                                                                  --- Temos tiros desimpedidos!
Dent is in there with them.                                                           --- O Dent está lá com eles!
We have to save Dent!                                                                 --- Temos de o salvar!
I have to save Dent.                                                                  --- Eu tenho de salvar o Dent.
Get ready.                                                                            --- Preparem-se.
Two minutes, then we breach.                                                          --- Dois minutos, depois avançamos.
Fox, I need picture.                                                                  --- Fox, preciso de imagem.
-Hello? Jim, we're in trouble.                                                        --- Jim, fomos apanhados!
Okay, you got POV on alpha... omni on beta.                                           --- Tem a sua visão em Alfa... e a perspectiva geral em Beta.
Looks like clowns and hostages on two floors.                                         --- Parece que há reféns e palhaços em dois pisos.
There's a SWAT team on the stairwell. Another SWAT team on the roof.                  --- Há uma equipa de comandos nas escadas, e mais uma no telhado.
Line's clear.                                                                         --- O caminho está desimpedido.
-Barbara, calm down.                                                                  --- - Barbara, acalma-te.
-He has the kids!                                                                     --- - Ele tem os miúdos!
Hello, Jim.                                                                           --- - Olá, Jim.
-Harvey?                                                                              --- - Harvey?
-Where's my family?                                                                   --- - A minha família?
-Where my family died.                                                                --- - A minha família?
Blue team, acquire the target.                                                        --- Equipa azul, aponte ao alvo.
Entry team, set your charge.                                                          --- Equipa de entrada, coloquem as cargas.
Fox, the SWATs are targeting the wrong people.                                        --- Fox, as equipas estão enganadas!
The clowns are the hostages.                                                          --- Os palhaços são os reféns!
Red team, go!                                                                         --- Equipa vermelha, vão!
Red team, go!                                                                         --- Equipa vermelha, vão!
Entry team, blow and go!                                                              --- Equipa de entrada, rebentem e vão!
Don't move.                                                                           --- Não se mexa.
Take the shot.                                                                        --- Disparem.
Those SWATs are coming in hot.                                                        --- As equipas estão a avançar aos tiros!
Clowns, put down your guns.                                                           --- Palhaços, pousem as armas!
Drop your weapons!                                                                    --- - Larguem as armas!
On the ground, now!                                                                   --- - Já no chão!
Doctors, get down!                                                                    --- Afastem-se da linha de fogo!
Clear the line of fire.                                                               --- Larguem as armas!
Drop your weap--                                                                      --- Larguem as armas!
Freeze!                                                                               --- Alto!
Stand down or you will be--                                                           --- Baixem as armas, ou serão abati...
Look up.                                                                              --- Olhe para cima.
See those bad guys on the floor above?                                                --- Vê aqueles bandidos no chão?
They're waiting to ambush the SWAT team coming up the elevator.                       --- Vão emboscar a equipa de comandos que vai entrar pelo elevador.
Sixty seconds.                                                                        --- Sessenta segundos.
The tally is 140 against, 396 for.                                                    --- São 140 contra e 396 a favor.
So go ahead.                                                                          --- 
Do it.                                                                                --- 
We're still here.                                                                     --- Ainda aqui estamos.
And that means they haven't killed us yet either.                                     --- Significa que eles também não nos mataram.
Go, go, go! Blue team, cover!                                                         --- 
Uh-oh.                                                                                --- 
Trouble on the floor above.                                                           --- Há problemas no piso de cima.
Get down on the ground now!                                                           --- Baixem-se já!
Freeze! Stop or we will shoot.                                                        --- 
We will shoot you.                                                                    --- Largue o agente!
Drop the officer.                                                                     --- 
-Release the officer right now.                                                       --- - Largue já o agente!
Let him go now!                                                                       --- De joelhos!
On your knees! We got him.                                                            --- Apanhámo-lo, está fora de combate.
He's out of the game.                                                                 --- - Mantenha as mãos no ar!
Keep your hands in the air!                                                           --- - Mantenha as mãos no ar!
Step away from the edge!                                                              --- - Afaste-se da berma!
Halt!                                                                                 --- 
Stay down!                                                                            --- 
Don't move!                                                                           --- 
Be advised. Clowns are hostages, doctors are targets.                                 --- Atenção, os palhaços são os reféns; os médicos são os bandidos!
Ah, you made it.                                                                      --- Que maravilha!
I'm so thrilled.                                                                      --- 
-Where's the detonator?                                                               --- - O detonador?
-Go get him.                                                                          --- - Ataquem-no!
Put down your weapon!                                                                 --- 
Don't move!                                                                           --- - Ataquem-no!
You don't wanna die... but you don't know how to take a life.                         --- Não queres morrer, mas também não sabes matar.
Give it to me.                                                                        --- Dá-mo cá.
These men will kill you and take it anyway.                                           --- Eles matam-te e tiram-to na mesma.
No one wants to get their hands dirty.                                                --- Ninguém quer sujar as mãos.
Fine.                                                                                 --- Está bem...
I'll do it.                                                                           --- Eu trato disso.
Those men on that boat? They made their choices.                                      --- Os homens do outro barco já fizeram a escolha deles.
They chose to murder and steal.                                                       --- Escolheram matar e roubar.
It doesn't make any sense for us to have to die too.                                  --- Não faz sentido que nós tenhamos de morrer também.
All the old familiar places.                                                          --- Todos aqueles lugares tão conhecidos...
Stand by.                                                                             --- Espere.
Red team, floor secure. Hostages are safe.                                            --- Equipa vermelha, os reféns estão salvos.
Give it to me.                                                                        --- Dá-mo cá.
You can tell them I took it by force.                                                 --- Podes dizer-lhes que to tirei à força.
Give it to me, and I'll do what you should've did 10 minutes ago.                     --- Dá-mo e eu farei o que já devias ter feito há 10 minutos.
We really should stop this fighting, otherwise we'll miss the fireworks.              --- Devíamos parar de lutar, senão perdemos o fogo-de-artifício!
There won't be any fireworks.                                                         --- Não haverá fogo-de-artifício.
And here we go.                                                                       --- 
What were you trying to prove?                                                        --- O que querias provar?
That deep down, everyone's as ugly as you?                                            --- Que, lá no fundo, são todos tão feios como tu?
You're alone.                                                                         --- Estás sozinho.
Can't rely on anyone these days.                                                      --- Actualmente, não se pode delegar!
You gotta do everything yourself.                                                     --- Temos de ser nós a fazer tudo, não é?!
Don't we? That's okay.                                                                --- Não.
I came prepared.                                                                      --- Vivemos num mundo engraçado.
It's a funny world we live in.                                                        --- Vivemos num mundo engraçado.
Speaking of which, you know how I got these scars?                                    --- A propósito, sabes como arranjei estas cicatrizes?
No, but I know how you got these.                                                     --- Mas sei como arranjaste estas!
Oh, you.                                                                              --- És tramado!
You just couldn't let me go, could you?                                               --- Não podias deixar-me ir, pois não?
This is what happens when an unstoppable force... meets an immovable object.          --- É o que acontece quando uma força imparável... embate contra um objecto imóvel.
You truly are incorruptible, aren't you?                                              --- És mesmo incorruptível, não és?
Huh?                                                                                  --- 
You won't kill me... out of some misplaced sense of self-righteousness.               --- Não me matas... devido a um sentido de justiça... que não se percebe bem de onde vem... e eu não te mato...
And I won't kill you... because you're just too much fun.                             --- 
I think you and I are destined to do this forever.                                    --- Acho que estamos condenados a fazer isto até morrer.
You'll be in a padded cell forever.                                                   --- Viverás numa cela acolchoada até morrer!
Maybe we could share one.                                                             --- Talvez possamos partilhá-la.
You know, they'll be doubling up, the rate this city's inhabitants are losing their minds. --- Vão passar a ser duplas, ao ritmo a que a gente desta cidade enlouquece!
This city just showed you... that it's full of people ready to believe in good.       --- Esta cidade mostrou-te... que está cheia de gente boa pronta a acreditar no bem.
Until their spirit breaks completely.                                                 --- Até alguém os desmoralizar completamente.
Until they get a good look at the real Harvey Dent... and all the heroic things he's done. --- Até olharem bem para o verdadeiro Harvey Dent, e todos os seus actos heróicos.
You didn't think I'd risk losing the battle for Gotham's soul... in a fistfight with you? --- Não pensavas que eu me arriscava a perder a batalha pela alma de Gotham numa sessão de pancada contigo?
No.                                                                                   --- 
You need an ace in the hole.                                                          --- Precisas dum trunfo.
Mine's Harvey.                                                                        --- O meu é o Harvey.
What did you do?                                                                      --- O que fizeste?
I took Gotham's white knight... and I brought him down to our level.                  --- Peguei no salvador de Gotham e fi-lo descer ao nosso nível.
It wasn't hard.                                                                       --- Não foi muito difícil.
See, madness, as you know... is like gravity.                                         --- é como a gravidade.
All it takes is a little push.                                                        --- 
Dent!                                                                                 --- Dent!
This is where they brought her, Gordon, after your men handed her over.               --- Foi para aqui que a trouxeram, Gordon, quando os teus homens a traíram.
This is where she died.                                                               --- Foi aqui que ela morreu.
I know, I was here...                                                                 --- Eu sei, estive cá...
-...trying to save her.                                                               --- Foi aqui que ela morreu.
-But you didn't.                                                                      --- Não consegui.
-I couldn't. -Yes, you could've.                                                      --- Mas podias ter salvado, se me tivesses ouvido.
If you'd listened to me.                                                              --- Eu estava a tentar derrotar a Máfia!
If you stood up against corruption... instead of doing your deal with the devil.      --- Se tivesses enfrentado a corrupção, em vez de fazer um pacto com o diabo.
I was trying to fight the Mob!                                                        --- Eu estava a tentar derrotar a Máfia!
You wouldn't dare try to justify yourself if you knew what I'd lost.                  --- Nem te atrevias a justificar-te se soubesses o que eu perdi!
Have you ever had to talk to the person you loved most... tell them it's gonna be all right, when you know it's not? --- Já tiveste de falar com a pessoa que mais amas no mundo e dizer-lhe que vai correr tudo bem, mesmo sabendo que não é verdade?
Well, you're about to know what that feels like, Gordon.                              --- Estás prestes a saber o que isso é.
Then you can look me in the eye and tell me you're sorry.                             --- Depois poderás olhar-me de frente e dizer que lamentas...
-You're not going to hurt my family.                                                  --- - Não vai fazer mal à minha família.
-No. Just the person you love most.                                                   --- - Não.
So is it your wife?                                                                   --- E então, é a tua mulher?
Put the gun down, Harvey.                                                             --- Largue a arma, Harvey.
Harvey, put down the gun.                                                             --- Largue a arma.
Please. Please, Harvey.                                                               --- Por favor, Harvey.
Please.                                                                               --- Por favor...
Oh, goddamn it. Will you stop pointing that gun at my family?                         --- Bolas, pare lá de apontar a arma à minha família!
No! -We have a winner.                                                                --- Temos um vencedor!
No, Jim, stop him!                                                                    --- Jim, agarra-o!
Harvey. Don't let him--                                                               --- Harvey!
Harvey!                                                                               --- Harvey!
I'm sorry!                                                                            --- Lamento!
For everything.                                                                       --- Por tudo!
Please don't hurt my son.                                                             --- Por favor, não faça mal ao meu filho.
You brought your cops?                                                                --- Trouxeste os teus polícias?
All they know is there's a situation.                                                 --- Só sabem que há uma situação.
They don't know who or what.                                                          --- Estão a criar um perímetro.
They're just creating a perimeter.                                                    --- Estão a criar um perímetro.
You think I wanna escape from this?                                                   --- Julgas que quero escapar disto?
There is no escape from this.                                                         --- Não há fuga possível disto.
You don't wanna hurt the boy, Harvey.                                                 --- Não queres fazer mal ao rapaz, Harvey.
It's not about what I want, it's about what's fair!                                   --- Não se trata do que eu quero, trata-se do que é justo!
You thought we could be decent men in an indecent time.                               --- Tu achaste que podíamos ser decentes numa era indecente.
But you were wrong.                                                                   --- Mas enganaste-te.
The world is cruel.                                                                   --- O mundo é cruel.
And the only morality in a cruel world... is chance.                                  --- E a única moralidade num mundo cruel... é o acaso.
Unbiased.                                                                             --- É imparcial.
Unprejudiced.                                                                         --- Não tem preconceitos.
Fair.                                                                                 --- 
His son's got the same chance she had.                                                --- O filho dele terá a mesma hipótese que ela.
Fifty-fifty.                                                                          --- Cinquenta porcento.
What happened to Rachel wasn't chance.                                                --- O que aconteceu à Rachel não foi obra da sorte.
We decided to act.                                                                    --- Foi uma decisão.
We three.                                                                             --- De nós três.
Then why was it me who was the only one who lost everything?                          --- Então por que fui o único a perder tudo?!
-It wasn't.                                                                           --- 
-The Joker chose me.                                                                  --- - O Joker escolheu-me!
Because you were the best of us.                                                      --- Porque eras o melhor de nós.
He wanted to prove that even someone as good as you... could fall.                    --- Ele quis provar... que até uma pessoa boa como tu... podia cair.
And he was right.                                                                     --- 
You're the one pointing the gun, Harvey.                                              --- A arma está na tua mão.
So point it at the people responsible.                                                --- Aponta-a às pessoas que foram responsáveis!
Fair enough.                                                                          --- Tens razão.
You first.                                                                            --- Primeiro tu.
My turn.                                                                              --- É a minha vez.
Harvey, you're right.                                                                 --- Harvey, tem razão.
Rachel's death was my fault.                                                          --- A Rachel morreu por minha causa.
Please don't punish the boy.                                                          --- Mas, por favor, não castigue o miúdo.
-Please, punish me.                                                                   --- - Por favor, castigue-me a mim.
-I'm about to.                                                                        --- - É o que vou fazer.
Tell your boy he's gonna be all right, Gordon.                                        --- Diz ao teu filho que vai correr tudo bem.
Lie... like I lied.                                                                   --- como eu menti.
It's going to be all right, son.                                                      --- Vai correr tudo bem, filho.
Dad? Daddy, is he okay?                                                               --- Pai?
-Thank you.                                                                           --- - Obrigado.
-You don't have to thank me.                                                          --- - Não tens de me agradecer.
Yes, I do.                                                                            --- Tenho, sim.
The Joker won.                                                                        --- O Joker ganhou.
Harvey's prosecution, everything he fought for... undone.                             --- Os casos do Harvey, tudo aquilo por que lutámos... Está tudo desfeito.
Whatever chance you gave us at fixing our city dies with Harvey's reputation.         --- A hipótese que nos deste de salvar a nossa cidade morre com a reputação do Harvey.
We bet it all on him.                                                                 --- Apostámos tudo nele!
The Joker took the best of us and tore him down.                                      --- O Joker pegou no melhor de nós e destruiu-o.
People will lose hope.                                                                --- As pessoas perderão a esperança.
They won't.                                                                           --- Não vão perder.
They must never know what he did.                                                     --- Não poderão saber o que ele fez.
Five dead.                                                                            --- Cinco mortos?
-Two of them cops.                                                                    --- Dois deles polícias?
You can't sweep that-- -No.                                                           --- Não podemos abafá-lo...
But the Joker cannot win.                                                             --- Mas o Joker não pode vencer.
Gotham needs its true hero.                                                           --- Gotham precisa do seu verdadeiro herói.
-No.                                                                                  --- Não podemos abafá-lo...
-You either die a hero... or you live long enough to see yourself become the villain. --- Ou morremos como heróis... ou vivemos o suficiente para nos tornarmos vilões.
I can do those things... because I'm not a hero, not like Dent.                       --- Isto tudo pode ser obra minha, porque não sou um herói, pelo menos como o Dent.
I killed those people.                                                                --- Posso assumir essa culpa.
That's what I can be.                                                                 --- Não podes e não vais fazê-lo.
No, no, you can't.                                                                    --- Não podes e não vais fazê-lo.
You're not.                                                                           --- 
I'm whatever Gotham needs me to be.                                                   --- Sou o que Gotham precisa que eu seja.
Call it in.                                                                           --- Lança o alerta.
A hero.                                                                               --- Um herói...
Not the hero we deserved, but the hero we needed.                                     --- Não o herói que merecíamos, mas o herói que precisávamos.
Nothing less than a knight... shining.                                                --- Nada menos que um cavaleiro... de armadura reluzente.
They'll hunt you.                                                                     --- Irão atrás de ti.
You'll hunt me.                                                                       --- Tu irás atrás de mim.
You'll condemn me.                                                                    --- Censurar-me-ás.
Set the dogs on me.                                                                   --- Acirrar-me-ás os cães...
Because that's what needs to happen.                                                  --- Porque é isso que precisa de acontecer.
Because sometimes... the truth isn't good enough.                                     --- Porque às vezes... a verdade não é suficientemente boa.
Sometimes people deserve more.                                                        --- Às vezes, as pessoas merecem mais.
Sometimes people deserve to have their faith rewarded.                                --- Às vezes, as pessoas merecem ser recompensadas pela sua fé.
Batman.                                                                               --- Batman!
Batman!                                                                               --- Batman!
Why's he running, Dad?                                                                --- Por que fugiu ele?
Because we have to chase him. Okay, we're going in!                                   --- Porque temos de ir atrás dele.
Go, go!                                                                               --- Vamos entrar!
Move!                                                                                 --- 
He didn't do anything wrong.                                                          --- Ele não fez nada de mal!
Because he's the hero Gotham deserves, but not the one it needs right now.            --- Porque é o herói que Gotham merece, mas não aquele que precisamos agora.
So we'll hunt him... because he can take it. Because he's not a hero.                 --- Por isso, persegui-lo-emos, porque ele aguenta, porque não é um herói.
He's a silent guardian... a watchful protector.                                       --- É um guardião silencioso e um protector vigilante.
A dark knight.                                                                        --- Um cavaleiro negro.
Subtitles By cHiBcHaKaN                                                               --- 

