II                                                                                    --- 
Are you paying attention?                                                             --- Está a tomar atenção?
Good.                                                                                 --- 
If you're not listening carefully, you will miss things, important things.            --- Se não estiver a ouvir com atenção, vai perder coisas...  Coisas importantes.
I will not pause. I will not repeat myself, and you will not interrupt me.            --- Não vou parar, não me vou repetir e não me vai interromper.
You think that because you are sitting where you are and I am sitting where I am that you are in control of what is about to happen. --- Se pensa que por estar sentado onde está e eu onde estou, está no controlo do que está para acontecer.
You're mistaken.                                                                      --- 
I am in control.                                                                      --- Estou no controlo.
Because I know things that you do not know.                                           --- Porque sei de coisas que não sabe.
Manchester Police Department, please hold.                                            --- Departamento de Polícia de Manchester, por favor aguarde.
Windows broken. Home's been ransacked.                                                --- - Janela partida, casa roubada.
Send a detective down, will you?                                                      --- Envie um detective para lá, pode enviar?
What I will need from you now is a commitment.                                        --- O que vou precisar de si agora é um compromisso.
You will listen closely, and you will not judge me until I am finished.               --- Vai ouvir com atenção e não me vai julgar até acabar.
If you cannot commit to this, then please leave the room.                             --- Se não se pode comprometer com isto, por favor, deixe a sala.
Come in.                                                                              --- 
But if you choose to stay, remember you chose to be here.                             --- Mas se escolher ficar, lembre-se de que escolheu estar aqui.
What happens from this moment forwards is not my responsibility.                      --- O que acontecer a partir deste momento não é da minha responsabilidade.
It's yours.                                                                           --- É da sua.
Pay attention.                                                                        --- Tome atenção.
What's all this, then?                                                                --- - O que é isto tudo?
Turing, Alan.                                                                         --- - Turing, Alan.
Professor at King's.                                                                  --- Professor na Kings.
Seems there's been a burglary.                                                        --- - Parece que houve um roubo.
Oh?                                                                                   --- 
What of?                                                                              --- É só isto.
Well, that's just it.                                                                 --- Não desapareceu nada, realmente.
Nothing missing, really.                                                              --- Não desapareceu nada, realmente.
What's he doing in Manchester?                                                        --- O que faz ele em Manchester?
Something with machines.                                                              --- Qualquer coisa com máquinas.
The project at the NPL.                                                               --- O projecto do Laboratório de Física.
I checked, but he won't say what it's on.                                             --- Já verifiquei, mas ele não vai falar sobre isso.
Professor Turing?                                                                     --- Professor Turing?
Detective Nook, Manchester Police.                                                    --- Detective Nock, polícia de Manchester.
Sergeant Staehl here tells me you had a burglary last night.                          --- O Sargento Staehl reportou um roubo ontem à noite.
Professor Turing?                                                                     --- Professor Turing?
Take a step back, and don't breath heavily.                                           --- Dê um passo para trás e não respire profundamente.
- Breathe?                                                                            --- - Respirar?
- Undiluted cyanide.                                                                  --- - Cianeto não diluído.
It-it wouldn't take more than a thimbleful to kill you.                               --- Não era preciso mais de uma pitada para matá-lo.
Ah.                                                                                   --- - Desapontador.
Disappointing.                                                                        --- - Desapontador.
Pardon?                                                                               --- - Perdão?
L-I had hoped for a bit more.                                                         --- Esperava um pouco mais.
Sergeant Staehl, is it just me, or do you get the sense that we're being insulted?    --- 
Last night, you had a break-in.                                                       --- A sua casa foi invadida ontem à noite.
Your neighbor, Mr. Springborn, called to report the noise.                            --- O seu vizinho, o Sr. Springborn, ligou para reportar o barulho.
He said there was quite a ruckus.                                                     --- Disse que foi estrondoso.
Only you say nothing was taken.                                                       --- Mas disse que não foi levado nada.
It's odd. So how about you tell us what happened, and we'll find the chap who did this. --- Porque não nos diz o que aconteceu para descobrirmos quem fez isto?
Gentlemen, I-I don't believe that you could find the chap that did this if, uh, he walked up to you and spat in your face. --- Senhores... creio que não possam encontrar quem fez isto se ele aproximou-se e cuspiu nas vossas caras.
Uh, what I could us right now is not a bobby, but a really good cleaning lady.        --- O que preciso agora não é de um polícia, mas de uma boa empregada.
So unless one of you has a-an apron in your car, I suggest you file your reports and leave me alone. --- A menos que tenham um avental no vosso carro, sugiro que preencham o relatório e deixem-me em paz.
As you say, Professor Turing.                                                         --- Como quiser, Professor Turing.
Best of luck with your cyanide.                                                       --- Boa sorte com o seu cianeto.
I'll give you a quid if you can name me a more insufferable sod.                      --- Dou uma libra se citar um tipo mais insuportável.
Seemed a bit forced, though, didn't it?                                               --- Mas parecia um pouco forçado, não acha?
Don't know what you mean.                                                             --- Não sei o que quer dizer.
Well, if you didn't want a pair of bobbies digging around in your personal affairs, that'd have been a stellar way to make sure they don't. --- Se não quiser dois polícias a mexer na sua vida pessoal, aquela foi uma boa maneira de impedi-los.
Tell me you don't think this is suspicious.                                           --- Diga-me que não acha isso, suspeito.
I don't think this is suspicious.                                                     --- Não acho isso suspeito.
A mysterious professor who won't admit he's had something stolen from his house?      --- Um professor misterioso que não admite que teve alguma coisa roubada na sua casa?
I think Alan Turing's hiding something.                                               --- Acho que o Alan Turing está a esconder qualquer coisa.
War declared! 800,000 children evacuated!                                             --- Guerra declarada!
German bombs on their way!                                                            --- Bombas alemãs a caminho.
Get your papers here!                                                                 --- Comprem o vosso jornal aqui!
Fresh off the press!                                                                  --- Notícias frescas!
War declared!                                                                         --- Notícias frescas!
800,000 children evacuated!                                                           --- Oitocentas crianças evacuadas.
German bombs expected soon!                                                           --- Bombas alemãs a caminho.
II                                                                                    --- 
This morning, the British Ambassador in Berlin handed the German government a final note stating that unless we heard from them, by 11:00, a state of war would exist between us. --- Nesta manhã, o embaixador britânico em Berlim entregou ao governo alemão uma nota final a atestar que, a não ser que soubermos deles, às 11h, um estado de guerra vai existir entre nós.
I have to tell you now that no such undertaking has been received.                    --- Tenho de vos dizer agora que nenhuma notícia deles foi recebida.
And that, consequently, this country is at war with Germany.                          --- E, consequentemente, este país está em guerra com a Alemanha.
For the second time in the lives of most of us, we are... at war.                     --- Pela segunda vez na vida da maior parte de nós, estamos... em guerra.
...to find a peaceful way out...                                                      --- À procura por uma saída pacífica.
Papers, please.                                                                       --- Documentos, por favor.
II                                                                                    --- 
What are you doing here?                                                              --- O que faz aqui?
Oh, uh, the lady told me to wait.                                                     --- A senhorita disse-me para esperar.
In my office?                                                                         --- No meu escritório?
She tell you to help yourself to tea while you were here?                             --- Ela disse para servir-se do chá enquanto estivesse aqui?
Uh, no, she didn't.                                                                   --- Não, não disse.
She obviously didn't tell you what a joke was, then, either, I gather.                --- Obviamente, não lhe disse o que era uma piada, suponho.
Was she supposed to?                                                                  --- Era para ela dizer?
Who are you?                                                                          --- - Quem é você?
Alan Turing.                                                                          --- - Alan Turing.
Ah, Turing.                                                                           --- Turing.
The mathematician.                                                                    --- - O matemático.
Correct.                                                                              --- - Correcto.
- However could I have guessed?                                                       --- - Não podia.
- Well, you didn't. You just read it on that piece of paper.                          --- Acabou de ler nesse pedaço de papel.
King's College, Cambridge.                                                            --- Faculdade Kings, Cambridge.
Now, it says here you were a bit of a prodigy in the maths department.                --- Consta que foi um prodígio na área da matemática.
L-I'm not sure I can evaluate that, Mr...                                             --- Não tenho a certeza se posso afirmar isso, senhor
- How old are you, Mr. Turing?                                                        --- - Qual é a sua idade, Sr. Turing?
- Uh, 27.                                                                             --- - 27.
And how old were you when you became a Fellow at Cambridge?                           --- Quantos anos tinha, quando entrou para Cambridge?
- 24. - And how old were you when you published this paper that has a title I can barely understand? --- - E quantos anos tinha, quando publicou este artigo que mal percebo o título?
- Uh, 23.                                                                             --- - 23.
- And you don't think that qualifies you as a certified prodigy?                      --- - E não acha que isso o qualifica como um prodígio?
Well, Newton discovered binomial theorem aged 22.                                     --- O Newton descobriu o Teorema Binomial com 22.
Einstein wrote four papers that changed the world by the age of 26.                   --- O Einstein escreveu quatro artigos que mudaram o mundo com 26.
As far as I can tell, I've...                                                         --- Pelo que posso dizer, eu...
[chuckles] I've barely made par.                                                      --- Mal fiz um parágrafo.
My God, you're serious.                                                               --- - Meu Deus, está a falar a sério.
Would you prefer I made a joke?                                                       --- - Prefere que conte anedotas?
Oh, I don't think you know what those are.                                            --- Acho que não saiba o que elas são.
Hardly seems fair that that's a requirement for employment here, Mr...                --- Acho que não seja necessário para trabalhar aqui, senhor
Commander Denniston, Royal Navy.                                                      --- Comandante Denniston, Marinha Real.
All right, Mr. Turing, I'll bite.                                                     --- Muito bem, Sr. Turing.
Why do you wish to work for His Majesty's government?                                 --- Porque deseja trabalhar para a Vossa Majestade?
Oh, I don't, really.                                                                  --- Por acaso, não desejo.
Are you a bleeding pacifist?                                                          --- É um pacifista?
I'm... agnostic about violence.                                                       --- 
Well, you do realize that 600 miles away from London there's this nasty little chap called Hitler who wants to engulf Europe in tyranny? --- Sabe que a 965 km de Londres há um amigo desagradável chamado Hitler que quer engolir a Europa em tirania?
Politics isn't really my area of expertise.                                           --- A política não é a minha especialidade.
Really?                                                                               --- Não me diga.
Well, I believe you've just set the record for the shortest job interview in British military history. --- Acredito que bateu o recorde da entrevista mais curta da história militar britânica.
Oh, uh...                                                                             --- 
[chuckles]  Mother says I can be off-putting sometimes on account of being one of the best mathematicians in the world. --- A minha mãe disse que posso ser irritante por ser um dos melhores matemáticos do mundo.
In the world?                                                                         --- - Do mundo?
Oh, yes.                                                                              --- - Sim.
Do you know how many people I've rejected for this program?                           --- Sabe quantas pessoas rejeitei para este programa?
- No.                                                                                 --- - Não.
- Well, that's right, because we're a top-secret program.                             --- - Não. - Exactamente, porque é um programa confidencial.
But I'll tell you, just because we're friends, that only last week, I rejected one of our great nation's top linguists. --- Mas, só vou contar, porque somos amigos, que só na semana passada, rejeitei um grande linguista do nosso país.
Knows German better than Bertolt Brecht.                                              --- Fala alemão melhor que Bertolt Brecht.
I don't speak German.                                                                 --- - Não falo alemão.
What?                                                                                 --- - O quê?
I don't... speak German.                                                              --- - Não falo alemão.
Well, how the hell were you supposed to decrypt  German communications if you don't... I don't know, speak German? --- Como é que descodificava as comunicações alemãs, se, não sei, não fala alemão?
Well, I'm really quite excellent at crossword puzzles.                                --- Sou excelente com caça-palavras.
- Margaret! - The German codes are a puzzle.                                          --- - Os códigos alemães são como puzzles.
A game, just like any other game.                                                     --- Um jogo, como outro qualquer.
- Margaret, where are you?                                                            --- - Margaret?
- I'm really very good at games.                                                      --- - Sou óptimo em jogos.
Uh, puzzles.                                                                          --- Puzzles.
And this is the most difficult puzzle in the world.                                   --- E esse é o puzzle mais difícil do mundo.
Margaret!                                                                             --- Margaret!
For the love of God.                                                                  --- Pelo amor de Deus.
This is a joke, obviously.                                                            --- Isto só pode ser uma anedota.
I'm afraid I don't know what those are,  Commander Denniston.                         --- Receio não saber o que são, Comandante Denniston.
Have a pleasant trip back to Cambridge, Professor.                                    --- Boa viagem de regresso a Cambridge, professor.
Enigma.                                                                               --- - Enigma.
You called for me?                                                                    --- - Chamou por mim?
That's what you're doing here.                                                        --- É isso o que fazem aqui.
The top-secret program at Bletchley.                                                  --- O programa confidencial em Bletchley.
You're trying to break the German Enigma machine.                                     --- Andam a tentar descodificar a máquina alemã Enigma.
What makes you think that?                                                            --- É isso o que fazem aqui.
It's the greatest encryption device in history, and the Germans use it for all major communications. --- É a melhor máquina de encriptação. Os alemães utilizam-na para as comunicações principais.
If the Allies broke Enigma, well, [chuckles]                                          --- Se os Aliados descodificarem a Enigma...  Bem...
This would turn into a very short war, indeed.                                        --- Acabava com a Guerra em pouco tempo, de facto.
Of course that's what you're working on.                                              --- É claro que trabalham nisso.
But you also haven't got anywhere with it.                                            --- Acabava com a Guerra em pouco tempo, de facto.
If you had, you wouldn't be hiring cryptographers out of university.                  --- Caso contrário, não andavam a contratar criptógrafos.
Y- You need me a lot more than I need you.                                            --- Precisa mais de mim do que preciso de si.
L-I like solving problems,  Commander.                                                --- Gosto de resolver problemas, Comandante.
And Enigma is the most difficult problem in the world.                                --- E a Enigma é o problema mais difícil do mundo.
No, Enigma isn't difficult; it's impossible.                                          --- Não, a Enigma não é difícil.
The Americans, the Russians, the French, the Germans, everyone thinks Enigma is unbreakable. --- E a Enigma é o problema mais difícil do mundo.
Good.                                                                                 --- Boa.
Let me try, and we'll know for sure,                                                  --- Deixe-me tentar para termos a certeza.
We n.                                                                                 --- 
t M?                                                                                  --- 
Welcome to Enigma.                                                                    --- Bem-vindos à Enigma.
The details of every surprise attack, every secret convoy and every U-boat in the bloody Atlantic go into that thing. --- 
And out comes gibberish.                                                              --- 
It's beautiful.                                                                       --- 
[Denniston] It's the crooked hand of death itself.                                    --- É a personificação da própria morte.
Our Wrens intercept thousands of radio messages a day, and to the lovely young ladies of the Women's Royal Navy, they're nonsense. --- As nossas escutas interceptam milhares de mensagens por dia. E para as meninas da Marinha Real, elas não fazem sentido.
It's only when you feed them back into Enigma that they make any sense.               --- Só quando são colocadas na Enigma fazem sentido. Mas temos uma Máquina Enigma.
But we have an Enigma machine. Yes, Polish Intelligence smuggled it out of Berlin.    --- Mas temos uma Máquina Enigma.
[man] So what's the problem?                                                          --- E qual é o problema?
Just put the intercepted messages back into the Enigma and you'll...                  --- Ponha as mensagens na Enigma...
Look, it's not that simple, is it?                                                    --- Não é assim tão simples, pois não?
Just having an Enigma machine doesn't help you to decode the messages.                --- Termos por si só uma Máquina Enigma não ajuda a descodificar as mensagens.
Very good, Mr. Turing.                                                                --- Muito bem, Sr. Turing. Para decifrar uma mensagem,
To decode a message, you need to know the machine's settings.                         --- é preciso saber as configurações da máquina.
Now, the Germans switch settings every day promptly at midnight.                      --- Mas os alemães mudam as configurações todos os dias à meia-noite em ponto.
We usually intercept our first message around 6:00 a.m., which gives you exactly  18 hours every day to crack the code before it changes, and you start again. --- Geralmente, interceptamos a nossa primeira mensagem às 6h, o que lhes dá 18 horas por dia... para decifrar o código antes que mude,
Five rotors.                                                                          --- - Cinco rotores.
Ten plugboard cables.                                                                 --- Dez cabos no painel.
- One million...                                                                      --- - Um milhão...
- A thousand million...                                                               --- - Mil milhões...
No, no, it's, uh, I've got it.                                                        --- Não, não, são...
[man] It's million, million.                                                          --- - Milhões de milhões.
It's in the millions, obviously.                                                      --- - Está na casa dos milhões.
It's over 150 million million million possible settings.                              --- São mais de 150 milhões de milhões de milhões
Very good.                                                                            --- - Muito bem.
159.                                                                                  --- 159...
If you want to be exact about it.                                                     --- Para ser mais preciso.
1-5-9 with 18 zeroes behind it.                                                       --- 1-5-9 com 18 zeros atrás.
Possibilities.                                                                        --- Possibilidades.
Every single day.                                                                     --- Todos os santos dias.
Gentlemen, meet Hugh Alexander.                                                       --- Cavalheiros, conheçam Hugh Alexander.
I personally selected him                                                             --- Seleccionei-o pessoalmente
- to run this unit.                                                                   --- - para comandar a equipa.
- Didn't you...  Mr. Alexander won Britain's national chess championship.             --- O Sr. Alexander venceu o campeonato de xadrez Britânico.
Twice.                                                                                --- Duas vezes.
You're not the only one who's good at games around here, Turing.                      --- Não é o único bom em jogos aqui, Turing.
Are-are we to work together, then?                                                    --- Então vamos ter de trabalhar juntos?
I prefer to have my own office.                                                       --- Prefiro ter o meu próprio escritório.
You're a team, and you will work as one.                                              --- São uma equipa e vão trabalhar juntos.
I-I-I don't have time to explain myself as I go along, and I'm afraid these men  - would only slow me down. --- Não tenho tempo para me explicar enquanto progrido, e acredito que estes homens só me iam atrasar.
- [chuckles] If you can't play together, then I'm afraid we can't let you play at all. --- Não tenho tempo para me explicar enquanto progrido, e acredito que estes homens só me iam atrasar.
This is Stewart Menzies, MI6.                                                         --- Esse é o Stewart Menzies, MI6.
There are only five divisions of military intelligence.                               --- Só há cinco divisões na Inteligência Militar.
There is no MI6.                                                                      --- Não existe nenhuma MI6.
Exactly.                                                                              --- Exactamente.
That's the spirit.                                                                    --- Esse é o espírito.
Mr. Turing, do you know how many British servicemen have died because of Enigma? Uh, no, I don't. --- Sr. Turing, sabe quantos soldados britânicos morreram por causa da Máquina Enigma?
Three... while we've been having this conversation.                                   --- 
Oh, look, there's another.                                                            --- 
I rather hope he didn't have a family.                                                --- Espero que ele não tenha família.
This war Commander Denniston's been going on about, we're not winning it.             --- Esta guerra, Comandante Denniston, está a arrastar-se, não a estamos a vencer.
Break the code, at least we have a chance.                                            --- Decifra o código e podemos ter uma hipótese.
Shall we leave the children alone with their new toy?                                 --- Vamos deixar as crianças a sós com o novo brinquedo?
Hm.                                                                                   --- 
All right, gentlemen...                                                               --- 
- [door closes] - let's play.                                                         --- 
The game was quite a simple one.                                                      --- O jogo era bem simples.
Every single German message, every surprise attack, every bombing run, every imminent U-boat assault... --- Qualquer mensagem alemã, qualquer ataque surpresa, qualquer bombardeamento e ataque submarino iminente...
They were all floating through the air.                                               --- Andavam a flutuar pelo ar.
Radio signals that... well, any schoolboy with an AM kit could intercept.             --- Sinais de rádio que... qualquer estudante com rádio AM podia interceptar.
The trick was that they were encrypted.                                               --- O truque é que eram encriptadas.
There were 159 million million million possible  Enigma settings.                     --- Havia 159 milhões de milhões de milhões de configurações possíveis da Enigma.
All we had to do was try each one.                                                    --- Só tínhamos que tentar cada uma delas.
But if we had ten men checking one setting a minute for 24 hours every day and seven days every week, how many days do you think it would take to, uh, to check each of the settings? --- 
Well, it's not days, it's years.                                                      --- Não eram dias, eram anos.
Good morning.                                                                         --- 
[Turing] It's 2O million years.                                                       --- 
- To stop a coming attack, - Thank you.                                               --- Para evitar um ataque, íamos ter que testar
We would have to check 2O million years' worth of settings in 2O minutes.             --- 
I'm famished.                                                                         --- 
Lunch?                                                                                --- Almoço?
Good Lord. What is it about women with little hats?                                   --- Deus, o que se passa com as mulheres e os seus pequenos chapéus?
The boys, we're going to get some lunch.                                              --- Rapazes... Vamos almoçar.
Alan?                                                                                 --- - Alan?
Yes'?                                                                                 --- - Sim?
I said we're going to get some lunch.                                                 --- 
Alan?                                                                                 --- - Alan?
Yes'?                                                                                 --- - Sim?
- Can you hear me?                                                                    --- - Isto está a ficar repetitivo.
- Yes.                                                                                --- - Sim.
[chuckles] I said we're off to get some Iu...                                         --- - Sim. Eu disse que vamos...
This is starting to get a little bit repetitive.                                      --- - Isto está a ficar repetitivo.
- What is? - I had asked if you wanted to come to lunch with us.                      --- - O quê?
Um, no, you didn't. You said you were going to get some lunch.                        --- Não disse que iam almoçar?
Have I offended you in some way?                                                      --- - Ofendi-o de alguma maneira?
Why would you think that?                                                             --- - Porque acha isso?
Would you like to come to lunch with us?                                              --- - Quer vir almoçar connosco?
- What time's lunchtime? - Christ, Alan, it's a bleeding sandwich.                    --- - Quando é o almoço?
- What is?                                                                            --- - O quê?
- Lunch.                                                                              --- - O almoço.
Oh, I don't like sandwiches.                                                          --- - Não gosto de sandes.
Never mind.                                                                           --- - Deixe lá.
You know, to pull off this irascible genius routine, one actually has to be a genius, Alan. --- Para manter esta pose de génio irracional... precisa ser um génio, Alan.
And yet we're the ones making progress here, aren't we?                               --- E somos nós que andamos a progredir aqui, não somos?
Oh, you are?                                                                          --- Andam?
Yes, we are.                                                                          --- Sim, andamos.
We have decrypted a number of German messages by analyzing the frequency of letter distribution. --- Descriptografámos um número de mensagens alemãs pela análise da frequência da distribuição de cartas.
Oh, even a broken clock is right twice a day.                                         --- Um relógio avariado está certo 2 vezes por dia.
That-That's not progress; that's just blind luck.                                     --- Isso não é progresso, é só sorte.
I'm designing a machine that will allow us to break every message every day instantly. --- Estou a desenvolver uma máquina que nos vai permitir quebrar todas as mensagens, todos os dias, instantaneamente.
Who's hungry?                                                                         --- Quem está com fome?
Let's go.                                                                             --- Vamos lá.
I'm hungry-                                                                           --- Estou com fome.
What?                                                                                 --- O quê?
Peter asked who was hungry.                                                           --- Perguntaram quem estava com fome.
Can I have some soup, please?                                                         --- Posso comer um pouco de sopa, por favor?
II                                                                                    --- 
What do you mean, "classified"?                                                       --- 
No, I'm aware of the literal meaning of the word classified.                          --- Estou ciente do sentido literal de 'confidencial'.
What I'm asking is why would a maths professor have his military records classified?  --- Quero saber porque é que um professor de matemática tem os seus registos militares confidenciais.
Yeah, well, I will come down.                                                         --- Sim, vou até aí.
Pardon me, I'd like to see some documents, if I may.                                  --- Com licença, gostava de ver alguns documentos.
Service records of a Mr. Turing.                                                      --- Registo de serviços do Sr. Turing.
Alan.                                                                                 --- Alan.
Foreign Office sent me.                                                               --- Sim, vou até aí.
This is unacceptable.                                                                 --- Isto é inaceitável.
If you wish to discuss the complaint, I suggest you make a proper appointment.        --- 
Alexan...                                                                             --- - Alexan...
Complaint?                                                                            --- Queixa?
No, no, Hugh Alexander has denied my requisition for parts and-and equipment that I need to build the machine I've designed. --- Não, o Hugh Alexander... negou a minha requisição de peças e equipamentos que necessito para a minha máquina.
Your fellow code-breakers are refusing to work with you, and they filed a formal complaint. --- Os seus colegas recusam trabalhar consigo e fizeram uma queixa formal.
It's is inspired by an old Polish code machine.                                       --- É inspirada por uma máquina de código Polaca.
Only this one is infinitely more advanced.                                            --- Só que esta é muito mais avançada.
If you don't respond to the complaint, I shall have to take it up with the Home Office. --- Se não responder à queixa, vou ter de o levar ao Ministério.
Put those files by my desk.                                                           --- Ponha os ficheiros na minha mesa.
Fine, my response is they're all idiots.                                              --- A resposta é que são uns idiotas.
Fire them and use the savings to fund my machine.                                     --- Demita-os e utilize o dinheiro na minha máquina.
I only need about 100,000 pounds.                                                     --- Só preciso de cerca de 100 mil libras.
100,000...                                                                            --- 100 mil?
Why are you building a machine?                                                       --- Porque está a querer construir uma máquina?
[sighs] It's highly technical.                                                        --- É muito técnico.
You wouldn't understand.                                                              --- Não ia entender.
I suggest you make the effort to try.                                                 --- Sugiro que tente.
Enigma is... an extremely well-designed machine.                                      --- A Enigma é... uma máquina muito bem projectada.
Our problem is that we're only using men to try to beat it.                           --- O nosso problema é que estamos a usar homens para vencê-la.
No, what if only a machine can defeat another machine?                                --- Mas e se apenas uma máquina puder deter outra máquina?
Well, that's not very technical.                                                      --- Bom, isso não é muito técnico.
Hugh Alexander is in charge of your unit; he said no, and that is that.               --- O Hugh Alexander está no comando da sua unidade. - Se ele disse não, é não.
I simply don't have time for this.                                                    --- - Não tenho tempo para isto.
Have you ever won a war, Turing?                                                      --- Já venceu alguma guerra, Turing?
I have.                                                                               --- 
Do you know how it's done?                                                            --- Sabe como se faz?
Order, discipline, chain of command.                                                  --- Ordem, disciplina, cadeia de comando.
You're not at university any longer.                                                  --- Já não está na universidade.
You are a very small cog in a very large system.                                      --- É uma pequena engrenagem num sistema imenso.
And you will do as your commanding officer instructs.                                 --- E vai fazer o que o seu comandante instruir.
Yes.                                                                                  --- 
Who-who is your commanding officer?                                                   --- Quem é o seu comandante?
Winston Churchill,                                                                    --- Winston Churchill,
Number 1O Downing Street,  London, SW1 .                                              --- Downing Street, 10, Londres, SW1.
You have a problem with my decision, you can take it up with him.                     --- Se discorda da minha decisão, pode falar com ele.
Mr. Menzies!                                                                          --- Sr. Menzies!
Mr. Menzies!                                                                          --- Sr. Menzies!
A-A-Are you going to London?                                                          --- 
Possibly.                                                                             --- Possivelmente.
Would you deliver a letter for me?                                                    --- 
Look, I'm sorry, but are you joking?                                                  --- Desculpe, mas está a brincar?
Churchill's put Alan in charge?                                                       --- O Churchill pôs o Alan no comando?
- This is a terrible idea.                                                            --- - Essa é uma ideia terrível.
- No, no, no, no, no.                                                                 --- - Não, não.
So I can give these men orders now?                                                   --- Então posso dar ordens a estes homens?
I hate to say it, but yes.                                                            --- Detesto dizer, mas sim.
Excellent. Keith and Charles, you're both fired.                                      --- O Keith e o Charles estão despedidos.
- Excuse me?                                                                          --- - Desculpe!
- What?                                                                               --- - O quê?
You're mediocre linguists, and positively poor code-breakers.                         --- São linguistas medíocres e maus decifradores de códigos.
Alan, you can't just fire Keith and Charles. Well, he just said I could.              --- Alan, não os pode apenas demitir.
No, I did no such thing.                                                              --- - Não, não disse.
But Churchill did.                                                                    --- Mas o Churchill disse.
Go to hell.                                                                           --- Vai para o inferno.
Well, this is inhuman.                                                                --- Isto é desumano. Até mesmo para si.
Even for you.                                                                         --- Até mesmo para si.
Popular at school, were you?                                                          --- Era popular na escola, não era?
The problem began, of course, with the carrots.                                       --- O problema começou com as cenouras.
Carrots are orange.                                                                   --- 
And peas are green.                                                                   --- E as ervilhas são verdes.
They mustn't touch.                                                                   --- Elas não se devem tocar.
I got it.                                                                             --- Eu martelo.
Do you know why people like violence?                                                 --- Sabe porque é que as pessoas gostam de violência?
It is because it feels... good.                                                       --- É porque faz senti-las...
Humans find violence deeply satisfying.                                               --- Os seres humanos acham a violência profundamente satisfatória.
But remove the-the satisfaction, and the act becomes...                               --- Mas tire-lhes a satisfação...  E o acto torna-se...
- [panting] - hollow.                                                                 --- 
Tuflng?                                                                               --- Turing?
Come on.                                                                              --- Anda lá.
Don't be such a kike about it.                                                        --- Não sejas judeu quanto a isto.
Leave him to bloody rot.                                                              --- Deixa-o a apodrecer.
I didn't learn this on my own, of course.                                             --- 
I had help.                                                                           --- Tive ajuda.
Christopher helped.                                                                   --- O Christopher ajudou.
Alan, are you all right?                                                              --- Alan, estás bem?
It's not my fault.                                                                    --- Não tive culpa.
The carrots got in with the peas and... I'm sorry.                                    --- As cenouras misturaram-se com as ervilhas e...
I won't let them do it again.                                                         --- Não os vou deixar fazer isto outra vez.
They're getting worse.                                                                --- Estão a ficar piores.
They only beat me up because I'm smarter than they are.                               --- Só me batem porque sou mais esperto que eles.
No, they beat you up because you're different.                                        --- Não, eles batem-te porque és diferente.
Mother says I'm just an odd duck.                                                     --- A minha mãe diz que sou só um patinho feio.
And she's right.                                                                      --- 
But you know, Alan, sometimes it's the very people who no one imagines anything of who do the things no one can imagine. --- Mas, sabes, Alan,  às vezes são aqueles que menos esperam... que fazem as coisas que ninguém imagina.
So, what do we do now?                                                                --- Então, o que vamos fazer agora?
We're short on staff.                                                                 --- 
Well, we, uh, we get more staff then.                                                 --- Bem, então arranjamos mais equipa.
And how do you propose to do that?                                                    --- E como propõe fazer isso?
II                                                                                    --- E como propõe fazer isso?
[explosion booms, debris falling] II II II                                            --- 
Um, Alan Turing to see Stewart Menzies.                                               --- Alan Turing para ver Stewart Menzies. Muito bem, senhor.
Very good, sir.                                                                       --- Muito bem, senhor.
So who are they?                                                                      --- Então, quem são eles?
Oh, all sorts, really.                                                                --- Todos os tipos, por acaso.
Teacher, an engineer, a handful of students.                                          --- Um professor, um engenheiro, uns tantos estudantes.
And you think they're qualified for Bletchley  'cause they're good at crossword puzzles? --- E são qualificados para Bletchley porque são bons em palavras cruzadas?
Well, they say they're good, and now we shall find out,                               --- Eles dizem que são bons e agora vamos descobrir, não?
We n.                                                                                 --- 
t M? In order to aid your efforts, there is, to the right of you, a green scratch card book. --- 
You are to make notes in that.                                                        --- Façam anotações nele.
Gentlemen, you have six minutes in which to complete the puzzle, at which point, I will... --- Senhores, têm 6 minutos para resolver o puzzle, e no fim vou...
Pardon, ma'am, this room's restricted.                                                --- Perdão, madame, esta sala é restrita.
Oh, apologies for my tardiness.                                                       --- Desculpe pelo meu atraso.
The-the bus caught a flat tire.                                                       --- O pneu do autocarro furou.
Uh, may I continue, please?                                                           --- Posso continuar, por favor?
- Thank you.                                                                          --- - Obrigado.
- You're not allowed in here, ma'am.                                                  --- - Não é permitida aqui.
Oh, but I'm only a few minutes late.                                                  --- Mas só estou alguns minutos atrasada.
The secretaries are to head upstairs.                                                 --- As secretárias são no piso superior.
This room's for the candidates.                                                       --- - Aqui é só para candidatos.
May I get on with this now, please?                                                   --- - Posso continuar com isto, por favor?
L-I am a candidate.                                                                   --- Sou uma candidata. - Para que cargo?
- For what position?                                                                  --- - Para que cargo?
- [groans]  The letter didn't say precisely.                                          --- - A carta não diz com precisão.
Yeah, so secretaries are to head upstairs.                                            --- - As secretárias são lá em cima.
It did say that it was top secret.                                                    --- - Dizia que era confidencial.
What is going on?                                                                     --- O que se passa?
L-I solved a-a crossword puzzle in the newspaper, and I-l got this letter saying that I was a candidate for some sort of mysterious job. --- Resolvi as palavras cruzadas no jornal, e recebi uma carta a dizer que era candidata a um trabalho misterioso.
My name's Joan Clarke.                                                                --- Chamo-me Joan Clarke.
Miss, did you really solve this puzzle yourself?                                      --- Senhorita, realmente resolveu as palavras cruzadas sozinha?
What makes you think I couldn't solve the puzzle myself?                              --- O que lhe faz pensar que não resolvia?
- L-I'm really very good at...                                                        --- - Madame, vou ter de pedir...
- Ma'am,  - I'll have to ask you to...                                                --- - Madame, vou ter de pedir...
- Miss Clarke, I-I find tardiness under any circumstance, um, unacceptable.           --- Clarke, considero o atraso... em qualquer circunstância, inaceitável.
Take a seat so that we may continue.                                                  --- 
Thank you.                                                                            --- Obrigada.
Now, um, as I was saying, you-you have six minutes to, uh, complete the task in front of you. --- Agora, como estava a dizer, têm seis minutos para completar a tarefa que está à vossa frente.
Uh, gentlemen and lady, begin.                                                        --- Senhores e senhorita...
II                                                                                    --- 
Six minutes.                                                                          --- Seis minutos.
Is that even possible?                                                                --- - Isso é ao menos possível?
No, it takes me eight.                                                                --- - Não, eu levo oito.
This isn't about crossword puzzles.                                                   --- Não se trata de palavras cruzadas.
It's about how one, uh, approaches solving an impossible problem.                     --- Trata-se de como alguém... aborda a resolução de um problema impossível.
Do you tackle the whole thing at once or divide it into small...                      --- Enfrenta tudo de uma vez ou divide em pequenos...
You've finished?                                                                      --- - Já acabou?
Yes.                                                                                  --- - Sim.
Five minutes and 34 seconds.                                                          --- Cinco minutos e trinta e quatro segundos.
You said to do it in under six.                                                       --- Disse para fazer em menos de seis.
Congratulations.                                                                      --- Parabéns.
My warmest welcome to His Majesty's service.                                          --- Sejam bem-vindos ao serviço da Vossa Majestade.
If you speak a word of what I'm about to show you, you will be executed for high treason. --- Se falarem sobre o que vos vou mostrar, serão executados por alta traição.
You will lie to your friends, your family and everyone you meet about what it is you really do. --- Vão mentir aos vossos amigos, à vossa família e qualquer um que conheçam sobre o que realmente fazem.
And what is it that we're really doing?                                               --- E o que é que realmente, fazemos?
We're going to break an unbreakable Nazi code and win the war.                        --- Vamos quebrar um código nazi inquebrável e ganhar a guerra.
Oh.                                                                                   --- 
[boys shouting playfully nearby]                                                      --- O que estás a ler?
What's that you're reading?                                                           --- - É sobre criptografia.
It's about cryptography.                                                              --- - É sobre criptografia.
Like secret messages?                                                                 --- - Como mensagens secretas?
Not secret.                                                                           --- Não secretas.
That's the brilliant part.                                                            --- Essa é a parte brilhante.
Messages that anyone can see, but no one knows what they mean unless you have the key. --- As mensagens que todos podem ver, mas ninguém sabe o que são, a menos que tenham a chave.
How's that different from talking?                                                    --- Como é isso diferente de falar?
- Talking? - When people talk to each other, they never say what they mean.           --- - Quando as pessoas conversam, nunca dizem o que querem.
They say something else, and you're expected to just know what they mean.             --- Dizem outra coisa...  E esperam que saibam o que querem dizer.
Only I never do.                                                                      --- Só que nunca sabem.
So, how's that different?                                                             --- Então, como é isto diferente?
Alan, I have a funny feeling you're going to be very good at this.                    --- Alan, sinto que vais ser muito bom nisso.
Good night, Alan.                                                                     --- Boa noite, Alan.
Good night.                                                                           --- Boa noite.
[woman] Hold on, Marion, I'm coming!                                                  --- Aguenta aí, Marion, estou a ir!
Coming round the lesser settings and then route back through...  - [thumps loudly] - Back to those ones... --- A rodar as configurações menores e depois a rodar de volta para estas daqui...
Uh, careful, will you?                                                                --- Cuidado, por favor.
Um, it-it's not a toy.                                                                --- - Isso não é nenhum brinquedo.
Funny.                                                                                --- - Engraçado.
Looks like a toy.                                                                     --- Parece um brinquedo.
Bloody great 100,000-pound one.                                                       --- Um bem grande, de 100 mil libras.
Your new minion's arrived.                                                            --- O seu novo assistente chegou.
Jack Good.                                                                            --- Conhecemo-nos...
We met...                                                                             --- - Onde está a Srta.
Well, where's Miss Clarke?                                                            --- 
Lovely, isn't he?                                                                     --- É adorável, não é?
[Turing] It's not just a-a usual humdrum production mill factory.                     --- Não é só uma fábrica de moinhos monótona.
I mean, well, as-as I was saying, it's a very important, uh, radio factory.           --- é uma fábrica de rádios muito importante. Por acaso, não.
I-It's not, actually.                                                                 --- Por acaso, não.
Uh, well, um, on the spectrum of, uh...                                               --- No espectro de fábricas de rádio, esta é particularmente...
radio factories, this-this one is-is particularly...                                  --- No espectro de fábricas de rádio, esta é particularmente...
Why are you not at Bletchley?                                                         --- Porque não está em Bletchley?
Thank you... so much for your visit, Mr. Turing.                                      --- Muito obrigada pela sua visita, Sr. Turing.
- Was your trip pleasant?                                                             --- - Pegue nas suas coisas e vamos embora.
- Gather your things and let's go.                                                    --- - Pegue nas suas coisas e vamos embora.
I'm sorry, but I'm unable to accept your offer.                                       --- Desculpe, mas não posso aceitar a sua oferta.
We feel that such a position would hardly be appropriate.                             --- Achamos que tal posição seria muito inapropriada.
You earned a double first in mathematics.                                             --- Foi a melhor da classe em matemática.
But sadly wasn't granted the opportunity to become a Fellow.                          --- Mas não tive a oportunidade de me tornar homem.
You belong at Bletchley.                                                              --- Pertence a Bletchley.
[Joan] I'm sorry, but for someone in my position to live...                           --- Desculpe, mas para alguém na minha posição viver para...
to... to work in a radio factory so far from home, with all your men, um... it-it would be... indecorous. --- Trabalhar numa fábrica de rádios, tão longe de casa, com todos os seus homens...  Seria... Indecoroso.
What in the world does that even mean?                                                --- O que raio significa isso?
II                                                                                    --- 
We have a group of, uh, young ladies who tend to all of our clerical tasks: assistants, translators. --- Temos um grupo de jovens senhoritas que fazem as nossas tarefas de escritório: assistentes, tradutoras.
Uh, they live, um, together in town.                                                  --- Elas vivem juntas na cidade.
W-W-Would that be a more, uh, suitable environment?                                   --- Esse seria um ambiente mais apropriado?
Hm. So-so I would be working amongst these women?                                     --- Então estaria a trabalhar entre essas mulheres?
Yes.                                                                                  --- Sim.
Wonderful ladies.                                                                     --- Senhoritas maravilhosas.
Uh, they even organize social events at St. Martin's Church down the road.            --- Até organizam eventos sociais na Igreja de St. Martin, no fim da estrada.
Uh, really, the whole thing is-is quite, uh... uh, um... decorous.                    --- A coisa toda é bem...  Decorosa.
Now, you won't have proper security clearance, of course, so, uh, we'll have to improvise things a bit. --- Não vai ter a segurança adequada, claro, então, vamos ter de improvisar.
Why are you helping me?                                                               --- Porque é que me está a ajudar?
Because there is only one thing that matters in this entire world right now...        --- Porque só há uma coisa que interessa no mundo neste momento, está a perceber?
do you understand?... and that is breaking Enigma.                                    --- - E é decifrar a Enigma.
But-but, Mr. Turing... why are you helping me?                                        --- - Mas, Sr. Turing...  Porque é que me está a ajudar?
Oh.                                                                                   --- 
Um... sometimes it's the very people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine. --- Às vezes, são aqueles que menos esperam... que fazem as coisas que ninguém imagina.
II                                                                                    --- 
Sir.                                                                                  --- Senhor.
What's this?                                                                          --- O que é isto?
Alan Turing's classified military file.                                               --- O arquivo militar confidencial de Alan Turing.
- It's bloody empty.                                                                  --- - Está vazio.
- Exactly.                                                                            --- - Exacto.
- It's an empty manila envelope.                                                      --- - É um envelope vazio.
- Yeah.                                                                               --- - Sim.
Well, you've cracked the case wide open, then, haven't you?                           --- Desvendou o caso todo, não foi?
Alan Turing's war records aren't just classified, they're nonexistent.                --- Os registos de Alan Turing não são só confidenciais, eles não existem.
That means someone's got rid of them.                                                 --- Significa que alguém livrou-se deles.
Erased them.                                                                          --- Apagou-os.
Burned them.                                                                          --- 
And that same person broke into his house and stole nothing?                          --- E a mesma pessoa invadiu a casa dele e não roubou nada?
Guy Burgess and Donald Maclean.                                                       --- Guy Burgees e Donald Maclean.
What, the spies from the papers?                                                      --- - Os espiões dos jornais?
The Soviet spies.                                                                     --- - Espiões soviéticos.
But first they were professors, weren't they?                                         --- Mas antes eram professores, não eram?
Radicalized at Cambridge, then they joined the Communist Party, then Foreign Office, then leaked information to Stalin during the war... --- Radicados em Cambridge, juntaram-se aos Comunistas, depois às Relações Exteriores e desviaram informações ao Stalin na guerra.
now, can you think of anyone else we know who was at Cambridge, then took up something murky and top secret when war broke out? --- Consegue imaginar alguém que foi a Cambridge e que roubou alguma coisa secreta quando a Guerra eclodiu?
You think this Alan Turing might be a Soviet agent?                                   --- Acha que esse Alan Turing pode ser um agente soviético?
I think... something very serious is happening right here under our noses.            --- Acho que alguma coisa muito séria está a acontecer bem debaixo do nosso nariz.
[sighs] Wouldn't you like to find out what it is?                                     --- Não gostava de saber o que é?
II                                                                                    --- Não gostava de saber o que é?
Welcome, ladies.                                                                      --- Bem-vindas, senhoritas.
If you'd like to follow me.                                                           --- Se me puderem seguir.
[Turing] Some people thought we were at war with the Germans...                       --- Alguns pensavam que estávamos em guerra com os alemães. Incorrecto.
incorrect. We were at war with the clock.                                             --- Incorrecto.
Britain was literally starving to death.                                              --- Os Britânicos estavam literalmente a morrer de fome.
The Americans sent over                                                               --- Os americanos mandavam
100,000 tons of food every week, and, uh, every week the Germans would send our desperately needed bread to the bottom of the ocean. --- 100 mil toneladas de comida todas as semanas...  E os alemães mandavam sempre o nosso tão necessitado pão para o fundo do oceano.
Our daily failure was announced at the chimes of midnight.                            --- O nosso fracasso diário foi anunciado pelos sinos da meia-noite.
And the sound would haunt our unwelcome dreams.                                       --- E aquele som assombrava os nossos indesejados sonhos.
Tick... took... tick.                                                                 --- Tic...
Damn it!                                                                              --- Merda!
- What just happened?                                                                 --- - O que se passa?
- [Cairncross] Midnight... all the work we've done today is useless.                  --- Todo o trabalho que fizemos hoje é inútil.
Oh, but don't worry, we've a few hours before tomorrow's messages start flooding in... and we start all over again. --- Mas não se preocupem, temos algumas horas antes das mensagens de amanhã começarem a chegar. E começamos tudo outra vez.
From scratch.                                                                         --- 
I'm so sick of this.                                                                  --- - Estou tão cansado disto.
Four hours rewiring his plugboard matrix.                                             --- Quatro horas a reescrever o painel de controlo dele.
Three hours yesterday on his rotor positions!                                         --- Três horas ontem nas suas posições do rotor!
- Don't go over there.                                                                --- - Olhe, John, não.
- Look, John, no.                                                                     --- - Olhe, John, não.
If this job wasn't already impossible before,                                         --- Se o trabalho não era impossível antes,
- it bloody well is now.                                                              --- - de certeza que é agora!
- Hugh, don't.                                                                        --- - Hugh, não!
Damn you and your useless machine.                                                    --- Que se lixe mais a sua máquina inútil.
[sighs] My machine is how we are going to win.                                        --- A minha máquina é como os vamos vencer.
Really?                                                                               --- A sério?
This machine?                                                                         --- Esta máquina?
Hmm? Are you talking about this bloody machine?!                                      --- Está a falar da porcaria desta máquina?
- Hugh!                                                                               --- Hugh!
Hugh!                                                                                 --- Hugh!
Hugh, don't!                                                                          --- Hugh, não!
- Hugh!                                                                               --- Hugh, não!
Stop!                                                                                 --- - Pare!
You could help us. You could make this go faster, but you won't.                      --- Podia fazer isto mais depressa, mas não quis.
Get off.                                                                              --- Largue-me.
He's right, Alan.                                                                     --- Ele tem razão, Alan.
There are... actual soldiers out there trying to win an actual war.                   --- Há verdadeiros soldados a tentar vencer uma guerra real.
My brother protects food convoys in the Navy.                                         --- O meu irmão é segurança no transporte de alimentos na Marinha.
My cousins fly RAF patrols.                                                           --- O meu primo é piloto na Força Aérea Real.
All my friends, they're all making a difference, while we just... while away our days producing nothing. --- Todos os meus amigos estão a fazer a diferença, enquanto nós perdemos tempo a produzir nada.
Because of you.                                                                       --- 
My machine... will work.                                                              --- A minha máquina...  Vai funcionar.
Come on, Peter.                                                                       --- Venha, Peter.
II                                                                                    --- 
Okay- II II                                                                           --- 
Joan?                                                                                 --- Joan.
Oh.                                                                                   --- Olá.
II                                                                                    --- Olá.
- [Turing grunting] - Uh, will you...                                                 --- 
- [panting, laughs] - Could you make a bit more noise?                                --- Devia fazer menos barulho. Pode acordar a senhoria.
I'm not quite sure                                                                    --- 
- my landlady woke up.                                                                --- O que me trouxe?
- Oh, sorry.                                                                          --- Desculpe.
Oh, uh, look.                                                                         --- 
I think that's the best I can do.                                                     --- Acho que é o máximo que posso fazer.
No male visitors after dark.                                                          --- 
So... what did you bring me?                                                          --- "06h, o tempo está limpo, chuva durante a tarde.
There you go.                                                                         --- - Pronto.
Here.                                                                                 --- - Aqui está.
Some men try flowers, you know.                                                       --- Normalmente trazem flores, sabia?
These are actual decrypted Enigma messages direct from Nazi                           --- Estas são mensagens decifradas do alto escalão nazi.
High Command.                                                                         --- 
"0600 hours.                                                                          --- 
"Weather today is clear. "Rain in the evening.                                        --- - Quem é o Christopher?
Heil Hitler."                                                                         --- Heil Hitler".
Well, clearly, that vital piece of information is going to win us the war.            --- Certamente, esta importante informação vai fazer-nos ganhar a guerra.
It's the relationship between the encrypted a-and decrypted messages that interests me. --- É a relação entre as mensagens criptografadas e as decifradas que me interessam.
Can we find a clue here that we can build into Christopher?                           --- Há aqui alguma pista que nos leve ao Christopher?
Who's Christopher?                                                                    --- - É a minha máquina.
Oh, he's, uh, he's my machine.                                                        --- - É a minha máquina.
You named him?                                                                        --- Deu-lhe um nome.
Is that a bad name?                                                                   --- É um mau nome?
No.                                                                                   --- Não...
No, never mind.                                                                       --- Deixe lá isso.
Are you trying to build your universal machine?                                       --- Está a tentar construir a sua máquina universal?
I read your paper                                                                     --- Li o seu artigo na universidade.
- at university. - Is it already being taught?                                        --- - Já está a ser ensinado?
No.                                                                                   --- 
No. No, I was precocious.                                                             --- - Não, não, sou curiosa.
So... you-you theorized a machine that could solve any problem.                       --- Idealizou uma máquina que resolve qualquer problema. Não faz só uma coisa, ela faz tudo.
It didn't just do one thing, it did everything.                                       --- Não faz só uma coisa, ela faz tudo.
It wasn't just programmable, it was reprogrammable.                                   --- Não é só programável, mas também reprogramável.
Mm.                                                                                   --- 
Is that your idea behind Christopher?                                                 --- É este o seu objectivo para o Christopher?
Well, human brains can compute large sums very quickly... even Hugh can do that...    --- Os cérebros computam rapidamente uma grande quantidade, a Hugh consegue, mas o Christopher vai ser mais inteligente.
but I want Christopher to be smarter.                                                 --- É este o seu objectivo para o Christopher?
To make a calculation and then, uh... to determine what to do next.                   --- Que faça um cálculo e depois determine o que fazer com isso.
Like a person does.                                                                   --- Assim como faz uma pessoa.
Think of it.                                                                          --- Pense nisso.
Electrical brain.                                                                     --- Cérebro eléctrico.
A digital computer.                                                                   --- Um computador digital.
Digital computer.                                                                     --- Computador digital.
Hmm.                                                                                  --- Computador digital.
- [clattering] - What's going on?                                                     --- - Não se aproxime!
What's happening?                                                                     --- O que se passa?
No, no. Don't touch that!                                                             --- Não, não, não!
- Stay back.                                                                          --- O que se passa?
- That's my desk.                                                                     --- - Não se aproxime!
Thank goodness.                                                                       --- 
I'd hate to think we were searching  - the wrong one.                                 --- Não gostava de saber que investigávamos a pessoa errada.
- What are you doing?                                                                 --- O que estão a fazer?
What's going on?                                                                      --- O que se passa?
There is a spy in Bletchley Park.                                                     --- Há um espião em Bletchley Park.
The Navy thinks that one of us is a Soviet double agent, Alan.                        --- A Marinha pensa que um de nós é um espião soviético.
Uh...why?                                                                             --- 
Our boys intercepted this on its way to Moscow.                                       --- Os nossos rapazes interceptaram isto a caminho de Moscovo.
Look familiar?                                                                        --- Parece-lhe familiar?
It's a Beale cipher.                                                                  --- É uma cifra do Beale.
Encrypted with a phrase from a book or a poem or...                                   --- Criptografada com a frase de um livro ou poema ou...
You don't seriously think I did this, do you?                                         --- Não pensa que fui eu que fez isto, pensa?
Double agents are such bastards.                                                      --- Agentes infiltrados são uns bastardos.
Isolated loners.                                                                      --- São solitários, isolados.
No attachments to friends or family.                                                  --- Sem vínculos com amigos ou familiares.
Arrogant.                                                                             --- Arrogantes.
Know anybody like that?                                                               --- Conhece alguém do género?
L---                                                                                  --- Eu...
Hm, I know you don't like me, but that does not make me a Soviet spy.                 --- Eu sei que não gosta de mim, mas isso não faz de mim um espião soviético.
[policeman] Nothing out of the ordinary, sir.                                         --- Nada fora do normal, senhor.
Really.                                                                               --- Tem a certeza?
Mm, all right.                                                                        --- Muito bem.
The Home Office may be protecting you now, but sooner or later you will make a mistake. --- O escritório pode estar agora a protegê-lo, no entanto, mais cedo ou mais tarde, vai cometer um erro.
And I needn't bother firing you.                                                      --- E não vou ter que despedi-lo.
They will hang you for treason.                                                       --- 
Hello.                                                                                --- Olá.
I heard about what happened.                                                          --- Ouvi sobre o que aconteceu.
It's all the girls in Hut 3 can talk about.                                           --- As raparigas do alojamento 3 só falam disso.
I have an idea of what might cheer you up.                                            --- Tenho uma ideia de uma coisa que pode animá-lo.
- ♪ J' - [indistinct chatter]                                                         --- - Devemos cumprimentá-los?
So because no letter can be encoded as itself, there's already a handful of settings that can be rejected at the outset. --- Uma carta não pode ser criptografada por ela mesma, mas há maneiras de passá-la despercebida pelos outros.
Is that your team?                                                                    --- É a sua equipa?
- Y-Yes. - Shall we say hello?                                                        --- - Devemos cumprimentá-los?
- No.                                                                                 --- - Olá.
- Hello.                                                                              --- - Olá.
L-I told you not to do that.                                                          --- Eu disse para não fazer isso.
- Alan.                                                                               --- - Alan.
- Uh, Hugh, h-hello.                                                                  --- - Hugh, olá.
- Didn't know you drank.                                                              --- - Não sabia que bebia.
- He doesn't, really. He just sort of sips at the foam.                               --- - Não bebe, só 'come' a espuma.
Well, I'll let you into a little secret, Miss...?                                     --- - Vou contar um segredo, Srta...?
Clarke.                                                                               --- Clarke.
- Miss Clarke.                                                                        --- - Por favor.
- Please. Foam's my favorite part, too.                                               --- A espuma também é a minha parte preferida.
Is it really?                                                                         --- 
Come and join us for a drink?                                                         --- - Vou já a seguir.
We'll be there in a moment.                                                           --- - Tomava uma bebida connosco?
Miss Clarke.                                                                          --- Clarke.
II                                                                                    --- Ele gosta de si. - Sim.
Well, he likes you.                                                                   --- Ele gosta de si.
- Yes.                                                                                --- - Você...
-You... g-got him to like you.                                                        --- - Você...  Conseguiu que gostasse de si.
Yes.                                                                                  --- - Sim.
Why?                                                                                  --- - Porquê?
Because I'm a woman in a man's job, and I don't have the luxury of being an ass.      --- Porque sou uma mulher num trabalho de homem e não me posso dar ao luxo de ser uma chata.
Alan... it doesn't matter how smart you are,  Enigma is always smarter.               --- 
If you really want to solve your puzzle, then you're going to need all the help you can get, and they are not going to help you if they do not like you. --- Se realmente quer resolver o seu puzzle, vai precisar de toda a ajuda que conseguir.
- What are those?                                                                     --- - O que é isto?
- Apples.                                                                             --- - Não.
- No. - Oh, they really are.                                                          --- - Não.
Um, l...                                                                              --- a Srta.
well, Miss Clarke, Joan actually, um... said that it would be...                      --- Disse que seria bom se trouxesse alguma coisa para todos.
Nice if I was to, uh, bring you all something.                                        --- Disse que seria bom se trouxesse alguma coisa para todos.
So here we are.                                                                       --- - Então, aqui estamos.
I...                                                                                  --- Eu...
Thank you.                                                                            --- - Obrigado.
I like apples.                                                                        --- Gosto de maçãs.
My best to Miss Clarke.                                                               --- O meu agradecimento à Srta.
Uh, there are two people in a wood, and, um, they run into a bear.                    --- Há duas pessoas numa floresta e encontram um urso.
The first person gets down on his knees to pray.                                      --- A primeira pessoa ajoelha-se a rezar.
The second person starts lacing up his boots.                                         --- A segunda pessoa começa a atar as botas.
The first person asks the second person, "My dear friend, what are you doing?         --- A primeira pergunta à segunda pessoa: "Meu amigo, o que estás a fazer?
You-you-you can't outrun a bear."                                                     --- Não vais correr mais do que o urso".
Uh, to which the second person responds, "I don't have to.                            --- E a segunda pessoa responde: "Não preciso correr mais do que ele, só tenho de correr mais do que tu".
I only have to outrun you." I'll be w-with Christopher, if anyone needs me.           --- Vou estar com a Christopher se alguém precisar de mim.
[man] If we assume that the square root of two is a rational number, then we can say that the square root of two is A over B... where A and B are whole numbers and B is not zero. --- Se presumirmos que a raiz quadrada de 2  é um número racional, então podemos dizer... que a raiz quadrada de 2 é A por B, no qual A e B são números inteiros... e B não é zero.
Mr. Turing, passing notes, are we?                                                    --- Sr. Turing, está a trocar um bilhetinho?
No, sir.                                                                              --- Não, senhor.
Only Turing would pass notes written in gibberish.                                    --- Só o Turing trocava bilhetes escritos em tolicenês.
- [bell ringing] - All right, gentlemen, do not forget your algebra over the break.   --- Bem, cavalheiros, não esqueçam da lição de álgebra nas férias.
Have a pleasant holiday, and we'll resume your irrationals when you return.           --- Tenham boas férias e retomamos... os números irracionais quando voltarem.
II II                                                                                 --- 
Mm.                                                                                   --- 
But Euler's Theorem gives you that immediately.                                       --- Mas o Teorema de Euler dá-lhe isso imediatamente.
Um...                                                                                 --- 
Here.                                                                                 --- Aqui.
Look at this.                                                                         --- Olhe para isto.
If you run the wires across the plugboard matrix diagonally, it will eliminate rotor positions 500 times faster. --- Ao passar os fios pela matriz do painel na diagonal, vai eliminar posições dos rotores 500 vezes mais depressa.
That's, uh... actually not an entirely terrible idea.                                 --- Essa não é uma má ideia.
I think that was Alan for "thank you."                                                --- Acho que foi a forma do Alan dizer "obrigado".
Uh, th-that's my sandwich.                                                            --- - Esta sandes é minha.
You don't like sandwiches.                                                            --- - Não gosta de sandes.
You nervous?                                                                          --- Está nervoso?
What happens now?                                                                     --- O que acontece agora?
It-it should work out the day's Enigma settings.                                      --- Devia descobrir a posição do dia da Enigma.
[whirring, rhythmic clacking continue]                                                --- 
[whirring, rhythmic clacking continue]                                                --- 
How long?                                                                             --- 
II                                                                                    --- Viva a vitória! Viva a vitória!
Sieg Heil!                                                                            --- 
Sieg Heil!                                                                            --- 
[newsman] The German Army has fanned out across Europe, from Poland to Serbia, Lithuania to Denmark,  Norway to France. --- O exército alemão avançou pela Europa, da Polónia até a Sérvia, da Lituânia até a Dinamarca, da Noruega até França.
The Nazi flag now flies from more than two dozen national capitals.                   --- Agora a bandeira nazi voa em mais de duas dúzias de capitais nacionais.
Their campaign mounts in fury as a free Europe crumbles.                              --- A campanha deles segue furiosamente enquanto a Europa livre desmorona-se.
[whirring, rhythmic clacking continue]                                                --- Ainda continua.
Oh, it's still going.                                                                 --- 
- Good morning, sir.                                                                  --- - Bom dia, Margaret.
- Morning, Margaret. Gears keep spinning on and on.                                   --- - Bom dia, Margaret.
Rotors on and on.                                                                     --- Os rotores não param de girar.
It's endless.                                                                         --- Sem fim.
With no result in sight?                                                              --- Sem nenhuma previsão de resultado?
- No.                                                                                 --- - Não.
- [door closes]                                                                       --- Não.
Ow.                                                                                   --- 
[whirring, rhythmic clacking continue]                                                --- 
Turing.                                                                               --- Turing.
[whirring, rhythmic clacking continue]                                                --- 
Turing,  - open the bloody door.                                                      --- - Turing, abra a maldita porta.
- Uh, no.                                                                             --- - Não.
No.                                                                                   --- Não.
Open the door or we'll break it down.                                                 --- Abra a porta ou deito-a abaixo.
I can't let you in!                                                                   --- Não posso deixá-lo entrar!
I-l... I cannot let you interfere.                                                    --- Não posso deixá-lo interferir.
Go on, then.                                                                          --- Pode prosseguir.
Turn that thing off.                                                                  --- - Desliguem esta coisa.
No.                                                                                   --- - Não!
Don't, please.                                                                        --- Por favor.
Please.                                                                               --- Por favor.
Please!                                                                               --- Por favor!
Please!                                                                               --- Por favor!
No!                                                                                   --- Não!
N-No.                                                                                 --- Não.
No!                                                                                   --- Não!
Don't!                                                                                --- Não!
[whirring and clacking winding down]                                                  --- 
Well, then, it seems that your great big expensive machine doesn't work.              --- Parece que a sua grande máquina cara não funciona.
It does.                                                                              --- - Maravilha.
Wonderful.                                                                            --- - Maravilha.
So you've broken Enigma, then?                                                        --- Então desvendou a Enigma?
It was just... s-still working.                                                       --- Ainda estava...  Estava a trabalhar.
This is my associate from the Home Office.                                            --- Este é o meu colega do governo.
You see, a hundred thousand pounds is rather a lot of money, and he's here to see what you have to show for it. --- Sabe, cem mil libras é muito dinheiro, e ele está aqui para ver o que tem para mostrar.
You... will never understand the importance of what I-l am creating here!             --- Nunca vai entender a importância do que estou a criar aqui.
Have you decrypted any German messages?                                               --- Descriptou alguma mensagem alemã?
A single one?                                                                         --- Só uma pelo menos?
Can you point to anything at all that you've achieved?                                --- Pode mostrar-me alguma coisa que tenha conseguido fazer?
Hmm.                                                                                  --- 
Your funding is up, and our patience is expired.                                      --- O seu financiamento está suspenso, e a nossa paciência expirou.
It's with such great pleasure that I am finally able to say this.                     --- E finalmente é com grande prazer que posso dizer isto.
Alan Turing, you're fired.                                                            --- Alan Turing, está despedido.
Please escort Mr. Turing from the premises.                                           --- Por favor, escoltem o Sr. Turing até à saída.
No.                                                                                   --- Não.
I beg your pardon?                                                                    --- 
If you fire Alan... well, then you'll have to fire me, too.                           --- Se demitir o Alan...  Vai ter de me demitir também.
What on earth are you saying?                                                         --- O que está a dizer?
[Alexander] Trust me when I tell you there is no one who would rather say this less than I do, but... he's right. --- Acredite em mim quando digo que não há ninguém que gostasse de dizer isso menos do que eu, mas...  Ele tem razão.
Alan is right.                                                                        --- O Alan tem razão.
His machine can work, and it's probably the best chance that we've got.               --- A máquina pode funcionar, e provavelmente  é a melhor hipótese que temos.
God, it's beyond belief.                                                              --- Deus, é inacreditável.
If you fire them... you'll have to fire me, too.                                      --- 
And me.                                                                               --- E a mim.
[Alexander] We're the best cryptographic minds in Britain.                            --- Somos os melhores em criptografia na Bretanha.
Are you going to fire us all?                                                         --- Vai despedir-nos a todos?
Commander, at least give us some more time.                                           --- Comandante, pelo menos dê-nos mais tempo.
Six months, and if the machine doesn't produce any results that we need, then we'll go back to doing things the old way... --- Seis meses, e se a máquina não produzir algum resultado útil, voltamos a fazer à maneira antiga.
how about that?                                                                       --- 
One month.                                                                            --- Um mês.
And then, so help me God, you're all gone.                                            --- E depois, que Deus me ajude, vão todos embora.
Oh, leave him.                                                                        --- Deixem-no.
Thank you.                                                                            --- - Obrigado.
You're welcome.                                                                       --- - De nada.
Oh, and, Alan, your machine... it better bloody work.                                 --- 
II                                                                                    --- 
Hugh.                                                                                 --- Hugh.
I swear... I'm not a spy.                                                             --- Não sou nenhum espião.
Oh, for God's sake, of course you're not a bloody spy.                                --- Pelo amor de Deus, claro que não é nenhum espião.
What?                                                                                 --- - O Denniston...
Denniston gave me the Beale cipher, and guess what?                                   --- Deu-me o criptograma do Beale, e adivinhe só!
I cracked it.                                                                         --- Resolvi-o.
"Ask, and it shall be given to you; seek and ye shall find." Matthew 7:7.             --- "Peçam, e será dado; procurem, e vão encontrar". Matheus 7:7.
That was the key.                                                                     --- Essa era a chave.
Far too simple for the likes of you.                                                  --- Demasiado simples para o seu gosto.
Pity Denniston disagrees.                                                             --- O Pity Denniston discorda.
II                                                                                    --- 
- [knocking] - Come in.                                                               --- 
Sir, I think I've got Turing.                                                         --- Senhor, acho que apanhei o Turing.
Itailed him to a pub last night, where he met a bloke.                                --- Segui-o até a um bar na noite passada, onde encontrou-se com um tipo.
They exchanged an envelope.                                                           --- Eles trocaram um envelope.
So I follow this other fella, pick him up, give him a good shake.                     --- Então segui esse outro indivíduo, apanhei-o, dei-lhe uma sacudidela.
He's a poofter.                                                                       --- Ele confessou.
He confessed.                                                                         --- Ele confessou.
What?                                                                                 --- - O quê?
The man admitted it.                                                                  --- O homem admitiu.
Arnold Murray.                                                                        --- Arnold Murray.
Hangs around that pub; men pay him for a go.                                          --- Encontram-se perto do bar, pagam para uma saída.
Turing's one of the men that paid.                                                    --- O Turing é um dos que pagou.
Only Mr. Murray here then has the bright idea of robbing Turing's house after, with a friend. --- Só que o Sr. Murray teve a brilhante ideia de roubar a casa do Turing depois, com um amigo.
That's what Turing's hiding.                                                          --- - Qual é o problema?
Well, he's a poof, not a spy.                                                         --- Ele é homossexual, não é espião.
- No.                                                                                 --- - Não.
- What's the matter?                                                                  --- - Qual é o problema?
We can charge a university professor                                                  --- Podemos acusar um professor por indecência.
- with indecency.                                                                     --- - Não.
- No, this is... it's bloody rubbish.                                                 --- - Jesus Cristo, isto é nojento.
Turing's up to something important...                                                 --- 
He's committed a crime and he's broken the law.                                       --- - Ele cometeu um crime e infringiu a lei.
And with a bloke.                                                                     --- E com um homem.
Jesus Christ,  - it's bloody disgusting.                                              --- - Jesus Cristo, isto é nojento.
- This isn't the investigation I was conducting.                                      --- - Não é a investigação que estava a conduzir.
Bring him in.                                                                         --- 
Wait.                                                                                 --- Deixe-me interrogá-lo.
L-Let me interrogate him.                                                             --- Por favor.
Please. Give me half an hour alone, and then I swear, I'll spend the next month running errands on as many rubbish cases as you like. --- Dê-me meia hora sozinho, e depois... juro que vou passar o próximo mês a emitir mandatos de quantos casos da treta que quiser.
Fine.                                                                                 --- Muito bem.
Now, will someone get me a warrant for the arrest of Alan Turing.                     --- Muito bem. Agora arranjem-me um mandato para a prisão do Alan Turing.
[birds chirping, dog barking in distance]                                             --- 
Alan?                                                                                 --- Alan?
Christopher's simply not moving fast enough.                                          --- O Christopher não está a mexer-se rápido o suficiente.
- We should talk. - And even with the diagonal board, he's still not eliminating settings as quickly --- - E mesmo com o quadro diagonal, não roda as configurações tão rápido o suficiente...
- as we need him to in order...                                                       --- - Vou embora.
- I'm leaving. But you've just walked in.                                             --- - Devíamos conversar.
No.                                                                                   --- - Não.
No.                                                                                   --- Não.
Bletchley.                                                                            --- - O quê?
What?                                                                                 --- - O quê?
It's my parents.                                                                      --- São os meus pais.
I'm 25, I'm unmarried, I'm living alone, and they want me home.                       --- Estou com 25, solteira, vivo sozinha, e querem-me em casa.
That's ridiculous.                                                                    --- Isso é ridículo.
That's my parents.                                                                    --- Esses são os meus pais.
You... you can't leave...                                                             --- 
l-l won't let you.                                                                    --- "Vou sentir a sua falta".
"I'll miss you." That's what a normal person                                          --- Isto é o que uma pessoa normal dizia nesta situação.
- might say in this situation.                                                        --- Isto é o que uma pessoa normal dizia nesta situação.
- I-l don't care what is normal.                                                      --- O que devo fazer, Alan?
What am I supposed to do, Alan?                                                       --- O que devo fazer, Alan?
L-I will not... give up my parents.                                                   --- Não vou desistir dos meus pais.
You... you have an opportunity here to make some actual use of your life.             --- Aqui tem a oportunidade de fazer alguma coisa realmente útil na sua vida.
And end up like you?                                                                  --- E acabar como vocês?
No, thanks.                                                                           --- Não, obrigada.
- [Alan panting] - I'm sorry you're lonely.                                           --- Desculpe por me sentir sozinha.
But Enigma will not save you.                                                         --- Mas a Enigma não vai salvá-lo.
Can you decipher that, you fragile narcissist?                                        --- Consegue decifrar isso, seu narcisista frágil?
Or would you like me to go and fetch your precious Christopher to help?               --- Ou quer a ajuda do seu precioso Christopher?
II I'm sorry.                                                                         --- Desculpe.
Mm... I want you...                                                                   --- 
I want you to stay because I-l like you.                                              --- Quero que fique porque gosto de si.
I like... talking to you.                                                             --- 
I like talking to you, too, Alan.                                                     --- Também gosto de falar consigo, Alan.
And what if you weren't alone?                                                        --- E se não estivesse sozinha?
What if you had a husband?                                                            --- E se tivesse um marido?
Do you have one in mind?                                                              --- E se não estivesse sozinha?
I do.                                                                                 --- Hugh?
Hugh? [sniffles]                                                                      --- Hugh?
Hugh's terribly attractive, I'll give you that, but I don't really think he's the marrying kind. --- O Hugh é terrivelmente atraente, assumo, mas não acho que seja o tipo para casar.
[chuckles] No, I-l wasn't thinking of Hugh.                                           --- Não, não estava a pensar nele.
Or Peter.                                                                             --- Ou o Peter.
Peter's so quiet.                                                                     --- Ou o Peter.
Oh, my God.                                                                           --- Meu Deus.
But this makes sense.                                                                 --- - Mas faz sentido.
Did you just propose to me?                                                           --- - Pediu-me em casamento?
Well, it is the logical thing to do.                                                  --- É a coisa mais lógica a fazer.
- This is ridiculous.                                                                 --- - São os seus pais.
- This is your parents.                                                               --- - São os seus pais.
L-| can't...                                                                          --- 
believe that this is happening.                                                       --- acreditar que isto está a acontecer.
Mm.                                                                                   --- 
Joan... Is your middle name Caroline or Catherine?                                    --- Joan...  O seu nome do meio é Caroline ou Catherine?
- Elizabeth.                                                                          --- - Elizabeth.
- Um, Joan Elizabeth...                                                               --- - Joan Elizabeth...
Clarke, um... will you marry me?                                                      --- 
II It's beautiful.                                                                    --- 
Well, I know it isn't ordinary, but... whoever loved ordinary?                        --- Bem, sei que não é normal, mas...  Quem gosta de coisas normais?
[Alexander] She had it in both hands...  And she looked up at me with her doe eyes and said, "Am I supposed to put that in my mouth?" --- Ela segurou-o com as duas mãos... e olhou-me com aqueles olhos inocentes e disse, "Devia pôr isto na boca?"
And I said, "Yes.                                                                     --- E eu disse, "Sim.
You know, the French way."                                                            --- Sabes, do jeitinho francês".
So she pops it in, clamps her lips around it, and starts humming the bloody Marseillaise. --- Então ela pô-lo na boca, cola os lábios à volta, e começa a cantarolar a sangrenta Marselhesa.
Come have a dance.                                                                    --- - Não, não, não.
[Alexander] No, no, no, you can dance with your fiance anytime you like. Right now, this moment... --- Pode dançar com o seu noivo quando quiser, mas agora...
- [claps hands] - my turn.                                                            --- É a minha vez.
II II                                                                                 --- 
What's the matter?                                                                    --- Qual é o problema?
Wh-What if...                                                                         --- E se...
Wh-What if I don't fancy being... with Joan I-in that way?                            --- 
Because you're a homosexual?                                                          --- Porque é homossexual?
I suspected.                                                                          --- Eu suspeitava.
Well, should-should I tell her that I've had... affairs with men?                     --- Bem, devia dizer a ela que tive...  Casos com homens?
You know, in my... admittedly limited experience, women...                            --- 
tend to be a bit touchy about accidentally marrying homosexuals.                      --- Talvez não divulgar essa informação fosse do seu melhor interesse.
Perhaps not spreading this information about might be in your best interest.          --- Talvez não divulgar essa informação fosse do seu melhor interesse.
I care for her, I truly do.                                                           --- Importo-me com ela, a sério.
I... I-I...                                                                           --- 
I just don't know if I can, um...                                                     --- Só não sei se posso...
pretend.                                                                              --- - Fingir.
You can't tell anyone, Alan.                                                          --- 
It's illegal.                                                                         --- É ilegal.
And Denniston is looking for any excuse he can to put you away.                       --- E o Denniston anda à procura de qualquer desculpa para o colocar fora daqui.
I know.                                                                               --- 
This has to stay a secret.                                                            --- Ande lá, é a sua vez.
Come on, it's your turn.                                                              --- Ande lá, é a sua vez.
Ah.                                                                                   --- 
Okay.                                                                                 --- 
II II II II II                                                                        --- 
Cup of tea?                                                                           --- Chávena de chá?
No, thank you.                                                                        --- Não, obrigado.
Mr. Turing, can I tell you a secret?                                                  --- Sr. Turing, posso contar um segredo?
I'm quite good with those.                                                            --- Sou muito bom com eles.
I'm here to help you.                                                                 --- Estou aqui para ajudá-lo.
Oh, clearly.                                                                          --- Claro.
Can machines think?                                                                   --- As máquinas podem pensar?
Oh, so you've read some of my published works?                                        --- Então leu alguns dos meus trabalhos publicados?
What makes you say that?                                                              --- O que o faz dizer isso?
Well, because I'm sitting in a police station, accused of entreating a young man to touch my penis and you just asked me if machines can think. --- Bem, porque estou sentado numa esquadra, acusado de pedir a um jovem para tocar no meu pénis, e acabou de me perguntar se as máquinas conseguem pensar.
Well, can they?                                                                       --- Bem, elas conseguem?
Could machines ever think as human beings do?                                         --- As máquinas conseguem pensar como os seres humanos pensam?
Most people say not.                                                                  --- A maior parte das pessoas diz que não.
You're not most people.                                                               --- Não é a maior parte das pessoas.
Well, the problem is you're... asking a stupid question.                              --- Bem, o problema é que está a fazer uma pergunta estúpida.
L am?                                                                                 --- 
Of course machines... can't think as people do.                                       --- - Claro que as máquinas não conseguem pensar como as pessoas.
A machine is different... from a person.                                              --- Uma máquina é diferente de uma pessoa.
Hence, they think differently.                                                        --- Portanto, pensam de maneira diferente.
The interesting question is, just because something, uh, thinks differently from you, does that mean it's not thinking? --- A questão interessante é, só porque alguma coisa pensa de maneira diferente de si, significa que ela não pensa?
Well, we allow for humans to have such divergences from one another.                  --- Concordamos que os seres humanos divergem uns para os outros.
You like strawberries, I hate ice-skating, you...                                     --- 
cry at sad films, I...                                                                --- 
am allergic to pollen.                                                                --- 
What is the point of-of different tastes, different... preferences if not to say that our brains work differently, that we think differently? --- Como explicar gostos diferentes, preferências diferentes, senão a dizer que as nossas mentes trabalham de maneira diferente, que pensamos de maneira diferente?
And if we can say that about one another, then why can't we say the same thing for brains... built of copper and wire, steel? --- E se podemos dizer isso um do outro porque não podemos dizer o mesmo de mentes...  Construídas de cobre, arame e aço?
And that's... this big paper you wrote?                                               --- E esse...  É o grande artigo que escreveu?
What's it called?                                                                     --- Como se chama?
"The Imitation Game."                                                                 --- "O Jogo da Imitação".
Right, that's... that's what it's about?                                              --- Exacto, isso é sobre o quê?
Would you like to play? Play?                                                         --- - Gostava de jogar?
It's a game.                                                                          --- Um tipo de jogo.
A test of sorts.                                                                      --- Um tipo de jogo.
For determining whether something is a... a machine or a human being.                 --- Para determinar o que é uma máquina ou um ser humano.
How do I play?                                                                        --- Como jogo?
Well, there's a judge and a subject, and... the judge asks questions, and, depending on the subject's answers, determines who he is talking with... what he is talking with, and, um... --- O juiz faz perguntas, e dependendo da resposta do sujeito, determina com quem ele está a falar.
All you have to do is ask me a question.                                              --- Tudo o que tem de fazer é fazer-me uma pergunta.
What did you do during the war?                                                       --- O que fez durante a Guerra?
I worked in a radio factory.                                                          --- Trabalhei numa fábrica de rádio.
What did you really do during the war?                                                --- O que realmente fez durante a Guerra?
Are you paying attention?                                                             --- Está a prestar atenção?
Damn it!                                                                              --- Então é isso?
We're soon out of time.                                                               --- Estamos a ficar sem tempo.
A month. So that's it, then, is it?                                                   --- Um mês.
Oh, the trouble is, it doesn't matter how much we improve it.                         --- Não interessa o quanto nós a possamos melhorar.
The machine's never gonna be able to process                                          --- A máquina nunca vai processar
159 million million million possibilities in time.                                    --- 159 milhões de milhões de possibilidades a tempo.
It's just bloody hopeless.                                                            --- 
It's searching.                                                                       --- 
It's just... It...                                                                    --- Não sabe o que anda a procurar.
doesn't know what it's searching for.                                                 --- Não sabe o que anda a procurar.
If we knew what the messages were going to say... If we knew what the messages were going to say, we wouldn't have to decrypt them at all. --- 
- ♪ J' - [chuckling]                                                                  --- Quem é o amigo do Alan?
Who's Alan's friend?                                                                  --- Quem é o amigo do Alan?
Hugh. He's a bit of a cad, actually.                                                  --- É o designer de computadores.
So my type, then?                                                                     --- É o meu tipo, então?
- Well, I'll introduce you.                                                           --- - Posso apresentar-to.
- No.                                                                                 --- - Não.
He'll come over.                                                                      --- 
- Are you sure?                                                                       --- - Sim.
- Yes. I smiled at him 15 minutes ago and haven't looked back since.                  --- Sorri para ele há 15 minutos e não olhei mais.
Who's that with Joan?                                                                 --- Quem é aquela com a Joan?
Hmm?                                                                                  --- 
Uh, Helen.                                                                            --- Helen.
Works with her.                                                                       --- Trabalha com ela.
She's really pretty.                                                                  --- - Ela é bonita.
She wants me to come over.                                                            --- - Ela quer que vá lá.
What?                                                                                 --- O quê?
H-How on earth can you know that?                                                     --- Como diabos ia saber isso?
She smiled at me a while back and she hasn't looked again since.                      --- Ela sorriu há um tempo atrás e não olhou mais.
And got him.                                                                          --- Apanhei-o.
Now, why is this, that when I was single I found it very boring, but now that I'm engaged, I just find it dreadfully fun. --- Porque quando era solteira achava isto aborrecido, mas agora que estou noiva, acho muito divertido.
Bingo.                                                                                --- Ela caiu.
She's in.                                                                             --- 
Alan, introduce us.                                                                   --- Alan, apresente-nos.
What?                                                                                 --- Eu, porquê?
Wh-Why me?                                                                            --- Eu, porquê?
Because there's nothing like a friend's engagement to make a woman want to do something she'll later regret with the fiance's better looking chum. --- Nada melhor do que um amigo do noivo fazer uma coisa que uma mulher vai arrepender-se com o amigo mais bonito do noivo.
Let's go.                                                                             --- Ande lá.
Half a crown says Alan bollixes this up entirely.                                     --- Aposto que o Alan vai estragar tudo.
- No bet.                                                                             --- Também aposto.
- [chuckles]                                                                          --- - O quê?
- Alan Turing has a theory.                                                           --- - O Alan Turing tem uma teoria.
- [Joan] He has many.                                                                 --- - Ele tem muitas.
He believes that the regulations against men and women working side by side are sound because such proximity will necessarily lead to romance. --- Acredita que o regulamento sobre homens e mulheres trabalharem juntos acontece porque tal proximidade vai levar ao romance.
What?                                                                                 --- - O quê?
No, I don't.                                                                          --- Eu não...
I...  However... I disagree.                                                          --- 
- You do?                                                                             --- - Sim.
- Yeah.                                                                               --- - Sim.
I think that if I were working beside a woman all daylong, I could appreciate her abilities and intellect without taking her to bed. --- Penso que se trabalhar ao lado de uma mulher, posso apreciar as suas habilidades e inteligência sem levá-la para cama.
I'm sorry, have we met?                                                               --- Não me lembro.
I don't recall.                                                                       --- Mas vamos dizer que não.
But let's assume we haven't.                                                          --- Mas vamos dizer que não.
Helen Stewart.                                                                        --- Hugh Alexander.
Hugh Alexander. So who do you agree with,                                             --- - Concorda comigo ou com o Alan?
- Alan or myself?                                                                     --- - Com o Alan, claro.
- Well, Alan, of course.                                                              --- - Com o Alan, claro.
L-I'm very flattered, really, but I-l don't think...                                  --- Fico lisonjeado, mas acho que não...
- [Alexander] Rubbish. - [Helen] Well, I work beside a man every day, and I can't help but have developed a bit of a crush on him. --- - Raios.
Well, who is this man?                                                                --- Vou dar um pontapé no rabo.
So I can kick his arse. Well, there's no need to worry...                             --- Não se precisa preocupar, ele é casto.
it's been chaste. We've never even met.                                               --- 
He's a German.                                                                        --- Agora quero mesmo matá-lo.
- Now I really want to kill him.                                                      --- Agora quero mesmo matá-lo.
- [laughs]                                                                            --- 
How-how do you mean you work alongside a German?                                      --- Trabalha ao lado de um alemão?
Well, each of us intercepts messages from a specific German radio tower.              --- Cada um intercepta mensagens de uma torre alemã de rádio.
So we have a counterpart on the other side who's tip-tapping out the messages.        --- Temos um aliado do outro lado que nos envia as mensagens.
Everyone types a touch differently, so you get to know the rhythm of your counterpart. --- Todos têm um toque diferente, assim sabemos o ritmo do nosso aliado.
It's strangely intimate.                                                              --- É estranhamente íntimo.
I feel as if I know him so well.                                                      --- Sinto que o conheço muito bem.
It's a pity he has a girlfriend, but that's why I disagree with you, Mr. Alexander.   --- Pena que ele tenha namorada, mas por isso discordo de si, Sr. Alexander.
Because I'm in love with a coworker of sorts, and we've never even met.               --- Estou apaixonada por um colega de trabalho e nunca o vi.
Well, allow me to buy you another pint, and I'll tell you why you're wrong.           --- Permita-me comprar-lhe outra cerveja e explico porque está errada.
Let's.                                                                                --- - Excelente.
Excellent.                                                                            --- - Excelente.
Thanks.                                                                               --- Obrigado.
[Alexander] Um, pints.                                                                --- 
Have you got any sloe gin?                                                            --- Tem gim com frutas?
In case you were wondering, that's what flirting looks like.                          --- Caso esteja com dúvidas, isto chama-se seduzir.
Helen...                                                                              --- Helen!
- Really, no cigarettes?                                                              --- - A sério, sem cigarros?
- Alan...  Yes, Alan?                                                                 --- Sim, Alan.
Wh-Why do you think your German counterpart has a girlfriend?                         --- Porque acha que o aliado alemão namora?
- It's just a stupid joke; don't worry.                                               --- - É uma brincadeira estúpida, não se rale.
- No, no, no, no.                                                                     --- - Não, diga-me.
Tell me.                                                                              --- Sim, Alan.
Well, each of his messages begins with the same five letters:                         --- Todas as suas mensagens começam com as mesmas cinco letras
C-I-L-L-Y.                                                                            --- C-I-L-L-Y.
So I suspect that Cilly must be the name                                              --- - Acho que Cilly é o seu amor.
- of his amore.                                                                       --- - Mas é impossível.
- But that's impossible. The Germans are instructed to use five random letters at the start of every message. --- Os alemães usam cinco letras aleatórias para começar qualquer mensagem.
Well, this bloke doesn't.                                                             --- Mas não esse tipo.
Love will make a man do strange things, I suppose.                                    --- Acho que o amor provoca estranhas atitudes.
In this case, love just lost Germany the whole bloody war.                            --- Neste caso, o amor vai fazer a Alemanha perder a Guerra.
Oh!                                                                                   --- Anda, Peter.
Go, Peter.                                                                            --- Anda, Peter.
Sorry.                                                                                --- Desculpe.
Alan!                                                                                 --- Alan!
Alan!                                                                                 --- Alan!
[guards] Whoa, whoa, whoa, whoa!                                                      --- 
Hey, hey, hey!                                                                        --- - Alan!
Alan!                                                                                 --- - Alan!
- I just want...                                                                      --- Eu só queria...
- [guards shouting]                                                                   --- Eu só queria...
Hugh Alexander.                                                                       --- - Hugh Alexander.
John Cairncross.                                                                      --- - John Cairncross.
Peter bloody Hilton.                                                                  --- Peter Hilton.
Nan'? What-when.                                                                      --- Alan, o que é...?
 T?                                                                                   --- - Hugh Alexander.
[panting] What... what if...                                                          --- Alan, o que é...?
what if Christopher doesn't have to search through all of the settings?               --- E se o Christopher não tiver que procurar por todos os ajustes?
What if he only has to search through ones that produce words we already know will be --- E se procurar apenas naqueles que apresentem palavras que já sabemos que vão estar na mensagem.
- in the message? - Repeated words; predictable words.                                --- Palavras repetidas, palavras previsíveis.
Exactly.                                                                              --- Exactamente.
II                                                                                    --- 
Look, look, like this one.                                                            --- Vejam, como este aqui.
"0600 hours. Weather today is clear.                                                  --- 6h, previsão de dia claro.
Rain in the evening.                                                                  --- Chuva ao anoitecer.
Heil Hitler."                                                                         --- Heil Hitler.
Well, that's it.                                                                      --- Bem, é isto.
Exactly.                                                                              --- Exactamente.
They send a weather report every day at 6:00 a.m.                                     --- 
So that's-that's three words we know will be in every 6:00 a.m.                       --- Então, essas três palavras sabemos que vão estar em todas as mensagens das 6h.
message...                                                                            --- 
"weather," obviously,                                                                 --- "Tempo" obviamente, e..
- a-and...                                                                            --- - "Heil Maldito Hitler"?
- Heil bloody Hitler.                                                                 --- - "Heil Maldito Hitler"?
Heil bloody Hitler.                                                                   --- - "Heil Maldito Hitler".
[pants] Here's the 6:00 message from this morning.                                    --- É a mensagem das 6h de hoje.
II                                                                                    --- 
Hugh, the, uh, the right-hand letter wheel, set them to... I know, I know.            --- Hugh, ajuste a roda de letras da direita...
"Weather" and "Hitler."                                                               --- Tempo e Hitler.
Peter, John, run voltages through those letters,  - through the back scramblers.      --- Peter, John, arranjem as voltagens destas letras, nos misturadores traseiros.
- [Peter] So we'll use the loops?                                                     --- - Usamos os giros?
[Turing] Yes.                                                                         --- Certo, Joan.
Joan, what was the last 6:00 a.m.                                                     --- Qual é a última mensagem das 6h?
message?                                                                              --- - L.
- L...                                                                                --- - L.
- L...                                                                                --- - L.
H...                                                                                  --- - H.
- [Turing] H...                                                                       --- - W.
-W...                                                                                 --- - W.
W...                                                                                  --- - W.
- [Joan] A...                                                                         --- - A.
- A...                                                                                --- - Q.
- Q.                                                                                  --- - Q.
-Q.                                                                                   --- - Q.
Done.                                                                                 --- Feito.
Come on.                                                                              --- Vamos. Vamos, Christopher.
Come on.                                                                              --- 
Come on, Christopher.                                                                 --- Vamos, Christopher.
II                                                                                    --- 
Oh, my God.                                                                           --- Meu Deus.
Wh-What happened?                                                                     --- O que aconteceu?
- Did it work?                                                                        --- - Funcionou?
- Alan? Alan!                                                                         --- Alan?
Alan!                                                                                 --- Alan?
I need a new message.                                                                 --- Preciso de uma mensagem nova.
The latest intercept.                                                                 --- A última interceptada.
Thank you.                                                                            --- Obrigada.
O...                                                                                  --- O.
T...                                                                                  --- T.
- [Joan] Ready?                                                                       --- - Pronto?
- Yes.                                                                                --- - M.
- M...                                                                                --- Y.
- M...                                                                                --- - M.
- Y...                                                                                --- Y.
-Y...                                                                                 --- - M.
- M...                                                                                --- - M.
S...                                                                                  --- S.
- M...                                                                                --- - A.
S...                                                                                  --- I.
- A...                                                                                --- - A.
I...                                                                                  --- - A.
-A...                                                                                 --- I.
I...                                                                                  --- 
- C...                                                                                --- T.
-C...                                                                                 --- T.
- T...                                                                                --- - C.
-T...                                                                                 --- T.
- R...                                                                                --- - R. I.
- R...                                                                                --- - R. I.
/ :                                                                                   --- - S.
- S...                                                                                --- - S.
O...                                                                                  --- O.
-S...                                                                                 --- - A.
O...                                                                                  --- - A.
- A...                                                                                --- Y.
-A...                                                                                 --- - A.
- Y...                                                                                --- Y.
R...                                                                                  --- - R. I.
I...                                                                                  --- 
-Y...                                                                                 --- Y.
R...                                                                                  --- - R. I.
- [Turing] I.                                                                         --- - R. I.
- [Joan panting] "KMS Jaguar is auf punkt... "is directed to 53 degrees 24 minutes north and auf punkt one... --- "KMS Jaguar no ponto, direccionado para 53 graus e 24 minutos norte, e ao ponto um grau a oeste".
degree west."                                                                         --- Heil Hitler.
Heil Hitler.                                                                          --- Heil Hitler.
Turns out that's the only German you need to know to, uh, break Enigma.               --- Isto é tudo o que se precisa saber de alemão, para decifrar a Enigma.
II                                                                                    --- 
Yes!                                                                                  --- Isso!
- ♪ J' - [laughter] II II II                                                          --- - M.
Oh!                                                                                   --- - M.
II                                                                                    --- 
- [Joan] M...                                                                         --- - M.
- [Turing] M___                                                                       --- - M.
- A...                                                                                --- A.
-A...                                                                                 --- - Y.
- Y...                                                                                --- I.
-Y...                                                                                 --- - Y.
/ :                                                                                   --- - Y.
- T...                                                                                --- R.
-T...                                                                                 --- - T.
- R...                                                                                --- R.
- R...                                                                                --- R.
- O...                                                                                --- T.
-O...                                                                                 --- T.
T...                                                                                  --- - O.
- T...A...                                                                            --- T. - A.
-A...                                                                                 --- H.
- H...                                                                                --- H.
- H...                                                                                --- H.
- Q...                                                                                --- - Q.
-Q...                                                                                 --- - Q.
- [Turing] U...                                                                       --- U.
- U...                                                                                --- U.
- R. -R.                                                                              --- R.
My God, you did it.                                                                   --- Meu Deus, Conseguiu.
You just defeated Nazism with a crossword puzzle.                                     --- Derrotou o Nazismo com palavras-cruzadas.
There are five people in the world who know the position of every ship in the Atlantic. --- Cinco pessoas no mundo sabem a posição de todos os navios no Atlântico.
They're all                                                                           --- E estão todas nesta sala.
- in this room.                                                                       --- - Meu bom Deus.
- Oh, good God.                                                                       --- - Meu bom Deus.
Oh, I don't think even He has the power                                               --- - Acho que nem Ele
- that we do right now.                                                               --- - Não.
- [Joan] No.                                                                          --- - Não.
There's going to be an attack on a British passenger convoy.                          --- Vai acontecer um ataque ao comboio britânico de passageiros.
Right there.                                                                          --- - Ali mesmo.
God, you're right. All those U-boats are only                                         --- Os submarinos estão a 20 minutos de distância.
- 20, 3O minutes away.                                                                --- Civis.
- [Joan] Civilians.                                                                   --- Centenas deles.
Hundreds of them.                                                                     --- Centenas deles.
We can save their lives. [Alexander] I'll phone Denniston's office so that            --- Vou ligar ao Denniston, ele vai avisar o Almirante.
- he can alert the Admiralty. - Do you think there's enough time to save them?        --- Acha que há tempo para salvá-los?
There should be, if we can get...                                                     --- Deve haver, se conseguirmos...
Commander Denniston's office, please.                                                 --- Comandante Denniston, por favor.
It's urgent.                                                                          --- É urgente.
No.                                                                                   --- - Não.
What the hell are you doing?                                                          --- - Do que está a falar?
You-you can't call Denniston.                                                         --- Não pode ligar ao Denniston.
You-you can't tell him about the attack.                                              --- Não lhe pode contar sobre o ataque.
- What are you talking about?                                                         --- - Do que está a falar?
- [Cairncross] We can have air support over that convoy in ten minutes.               --- - Podemos protegê-los em 10 min.
Let the U-boats...                                                                    --- Deixe os submarinos afundar o comboio.
- sink the convoy. - Look, it's been a big day...                                     --- Foi um grande dia, está em choque.
maybe you're...                                                                       --- 
- We don't have time...                                                               --- - Não temos tempo para isso!
- No!                                                                                 --- - Não!
[Joan] Oh!                                                                            --- 
Hugh!                                                                                 --- - Hugh, Hugh!
Hugh!                                                                                 --- - Hugh, Hugh!
That's enough!                                                                        --- Já chega!
- That's enough!                                                                      --- - Pare!
- [Cairncross] Stop, Hugh!                                                            --- - Pare!
John, the attack is in minutes.                                                       --- John, o ataque é daqui a minutos.
Yes, no, I'm fine, I'm fine.                                                          --- Estou bem.
I'm fine.                                                                             --- Estou bem.
You know why people like violence, Hugh?                                              --- Sabe porque é que as pessoas gostam de violência, Hugh?
It's because it feels good.                                                           --- É porque é uma sensação boa.
[Turing] Sometimes we can't do what feels good.                                       --- Às vezes não podemos fazer o que nos faz sentir bem.
We have to do what is logical.                                                        --- Temos de fazer o que é lógico.
What's logical?                                                                       --- O que é lógico?
Hardest time to lie to somebody is when they're expecting to be lied to.              --- O pior momento para mentir  é quando a pessoa espera que minta.
Oh, God.                                                                              --- - Meu Deus.
What?                                                                                 --- - O que foi?
If someone's waiting for a lie, you can't just, uh, give them one.                    --- Se alguém está à espera de uma mentira, não pode...
Damn it, Alan's right.                                                                --- Merda, o Alan tem razão.
What?                                                                                 --- O quê?
[Turing] What would the Germans think if we destroy their U-boats?                    --- 
Nothing.                                                                              --- 
They'll be dead.                                                                      --- Não.
No. No, you can't be right.                                                           --- Não, não pode ter razão.
So our convoy suddenly veers off course... a squadron of our air bombers miraculously descends on the coordinates of the U-boats... what will the Germans think? --- Então o nosso comboio de repente sai do curso, um dos nossos esquadrões bombardeiros voa miraculosamente às coordenadas dos navios deles. O que os alemães iam pensar?
The Germans will know that we have broken Enigma.                                     --- Os alemães iam saber que resolvemos a Enigma.
[Joan] They'll stop all radio communications by midday, and they'll have changed the design of Enigma --- Eles encerravam as comunicações de rádio ao meio-dia e mudavam o design da Enigma até ao fim de semana.
- by the weekend.                                                                     --- Sim.
- [Alexander] Yes.                                                                    --- Dois anos de trabalho.
Two years' work.                                                                      --- Dois anos de trabalho.
Everything that we've done here will all be for nothing.                              --- Tudo o que fizemos aqui vai ser em vão.
[Cairncross] There are 500 civilians in that convoy.                                  --- Há 500 civis naquele comboio.
Women... children.                                                                    --- 
We're about to let them die.                                                          --- O nosso trabalho era decifrar a Enigma.
Our job I-is not to save one passenger convoy, it is to win                           --- - O nosso trabalho não é salvar passageiros de um comboio,
- the war.                                                                            --- é vencer a Guerra.
- Our job was to crack Enigma.                                                        --- O nosso trabalho era decifrar a Enigma.
We've done that.                                                                      --- Mas já fizemos isso.
Now for the hard part.                                                                --- Agora a parte difícil.
- Keeping it a secret.                                                                --- Manter em segredo.
- [Peter] Carlisle.                                                                   --- - Carlisle.
What?                                                                                 --- - O quê?
The convoy you're about to...                                                         --- O comboio está quase a...
it's, uh...                                                                           --- 
The HMS Carlisle is one of the ships.                                                 --- O HMS Carlisle é um dos navios.
We can't act on every piece of intelligence. So fine, we won't.                       --- Se não podemos agir em cada parte da inteligência, muito bem, não vamos.
Just this one.                                                                        --- Vamos agir só neste.
Peter, what's the matter with you?                                                    --- Peter, o que se passa consigo?
My-my brother's... well, he's on the Carlisle.                                        --- O meu irmão...
A gunnery ensign.                                                                     --- 
I'm... I'm so sorry.                                                                  --- 
Who the hell do you think you are?                                                    --- Quem pensa que é?
This...                                                                               --- 
this is my brother.                                                                   --- É o meu irmão.
He's my big brother, all right, and you have a few minutes to call off his murder.    --- É o meu irmão mais velho, e tem tempo para impedir a sua morte.
We can't.                                                                             --- 
He's right.                                                                           --- 
Alan.                                                                                 --- Alan...
Joan.                                                                                 --- Joan...
Hugh.                                                                                 --- Hugh...
John.                                                                                 --- John...
Please, I...                                                                          --- Por favor, eu...
The-the Germans, they won't get suspicious just because we stop one attack.           --- Os alemães, não vão suspeitar só porque parámos um ataque.
No one will know.                                                                     --- 
I'm asking you... as your friend.                                                     --- Estou a pedir como vosso amigo.
Please.                                                                               --- Por favor.
I'm so sorry.                                                                         --- 
You're not God, Alan...                                                               --- Não é Deus, Alan.
you don't get to decide who lives and who dies.                                       --- Não escolhe quem vive ou morre. Sim, escolhemos.
Yes, we do.                                                                           --- Sim, escolhemos.
Why?                                                                                  --- Porquê?
Because no one else can.                                                              --- Porque mais ninguém pode.
- ♪ J' - [alarm blaring] II II                                                        --- 
Why are you telling me this?                                                          --- Porque está a contar-me isso?
We need your help to keep this a secret from...                                       --- Precisamos da sua ajuda para manter em segredo do...
Admiralty, Army, RAF.                                                                 --- 
Uh, no one can know we broke Enigma.                                                  --- Ninguém pode saber que resolvemos a Enigma.
Not even Denniston.                                                                   --- Nem mesmo o Denniston.
Who's in the process of having you fired.                                             --- Que está em processo de demiti-lo.
You can take care of that.                                                            --- Pode tratar disso.
While we develop a system to help you determine how much intelligence to act on... which a-attacks to stop, which to let through. --- Enquanto desenvolvemos o sistema que ajuda a calcular o quanto de inteligência usar, quais os ataques a parar e quais a continuar.
Statistical analysis.                                                                 --- Análise estatística.
The minimal number of actions it would take for us to win the war... but the maximum number we can take before the Germans get suspicious. --- O número mínimo de acções necessárias, para ganhar a Guerra. Mas também o número máximo de acções antes dos alemães suspeitarem.
And you're going to trust all this to statistics?                                     --- E vai confiar isto tudo em estatísticas?
- To maths?                                                                           --- - À matemática?
- Correct.                                                                            --- - Correcto.
And then MI6 can come up with the lies that we tell everybody else.                   --- E depois o MI6 pode inventar mentiras que contamos a todos.
You'll need a believable alternative source for all the pieces of information you use. --- Vai precisar de uma fonte alternativa confiável para todas as informações que precisar.
A false story so that we can explain how we got our information that has nothing to do with Enigma. --- Uma história falsa para explicar a fonte das nossas informações e sem o envolvimento com a Enigma.
And then you can leak those stories to the, uh, the Germans.                          --- E depois pode passar essas histórias aos alemães.
And then to our own military.                                                         --- E, depois, aos nossos militares.
Maintain a conspiracy of lies at the highest levels of government.                    --- Manter uma conspiração de mentiras a envolver os mais altos níveis governamentais.
Sounds right up my alley.                                                             --- 
Alan, I so rarely have cause to say this, but you are exactly the man I always hoped you would be. --- Alan, raramente tenho motivos, para dizer isto, mas é o homem que sempre esperei que fosse.
II                                                                                    --- 
They code-named it "Ultra." It became the largest store of military intelligence in, uh... --- Eles puseram o nome de código de "Ultra".
the history of the world.                                                             --- Tornou-se a maior loja de inteligência militar na história do mundo.
[whirring, rhythmic clacking stop] It was like having a tap on Himmler's intercom.    --- Era como ter uma fuga no intercomunicador do Himmler. I-E-O...
I-E-O... II                                                                           --- 
Secrecy became the primary concern, and for some reason, they...                      --- O sigilo tornou-se a principal preocupação e por algum motivo eles confiaram em mim.
they trusted me.                                                                      --- Essa era a chave.
Peter...                                                                              --- 
do you have the, uh, the-the 630 decryp... II II ...it's a Beale cipher encrypted with a phrase from a book or... --- É uma cifra de Beale criptografada com uma frase de um livro ou... "Pedi, e vos será concedido; buscai e o encontrareis." Mateus 7:7.
[Alexander] "Ask, and it will be given to you; seek and you will find." Matthew 7:7.  --- É uma cifra de Beale criptografada com uma frase de um livro ou... "Pedi, e vos será concedido; buscai e o encontrareis." Mateus 7:7.
That was the key.                                                                     --- Essa era a chave.
Peter will come around eventually.                                                    --- Numa altura o Peter vai entender.
Jack.                                                                                 --- Jack...
Could you give Alan and me a moment, please?                                          --- Pode dar-nos um momento, por favor?
The Soviets and us, we're on the same side.                                           --- Nós e os soviéticos estamos do mesmo lado.
What I'm doing will help Britain.                                                     --- O que estou a fazer vai ajudar a Grã-Bretanha.
L-I have to tell Denniston.                                                           --- Tenho que contar ao Denniston.
No, you don't.                                                                        --- Não, não tem.
Because if you tell him my secret... I'll tell him yours.                             --- Porque se contar o meu segredo...  Eu conto o seu.
Do you know what they do to homosexuals?                                              --- Sabe o que fazem aos homossexuais?
You'll never be able to work again, never be able to teach.                           --- Nunca mais vai ser capaz de trabalhar ou ensinar.
Your precious machine... I doubt you'll ever see him again.                           --- A sua preciosa máquina...  Duvido que a veja outra vez.
Hello.                                                                                --- 
Can I...                                                                              --- Eu podia...
can I, um, speak to Stewart Menzies, please?                                          --- Falar com Stewart Menzis, por favor?
It's urgent.                                                                          --- É urgente.
One moment, please.                                                                   --- Um momento, por favor.
Hello.                                                                                --- 
Menzies.                                                                              --- 
[Turing] Some advice about keeping secrets.                                           --- Um conselho sobre como manter segredos:
It's a lot easier if you don't know them in the first place.                          --- 
Were they steaming my letters, tapping my telephone?                                  --- Estavam a abrir as minhas cartas, a escutar o meu telefone?
Trailing my nervous walks?                                                            --- A seguir os meus passos nervosos?
You know, I... I never did find out.                                                  --- Sabe, eu...  Eu nunca descobri.
Joan?                                                                                 --- Joan?
II                                                                                    --- 
Joan?                                                                                 --- Joan, o que...?
What's...                                                                             --- Joan, o que...?
Uh... where's Joan?                                                                   --- Onde está a Joan?
Military prison.                                                                      --- Prisão militar.
What have you done?                                                                   --- O que fez?
Decoded Enigma intercepts.                                                            --- Enigmas descodificados.
I found a pile of them                                                                --- Encontrei um monte deles
- in the bedside table.                                                               --- - na mesa-de-cabeceira.
- No, no. I-l gave those to her over a year ago when I was trying to figure out       --- - Não, eu dei-os a ela, há mais de um ano, enquanto tentava descobrir
- a link between...                                                                   --- - uma ligação entre...
- I'm sure you did.                                                                   --- - Tenho a certeza que sim.
Denniston's been looking for a Soviet spy.                                            --- O Denniston anda à procura de um espião soviético.
He's been looking inside Hut 8.                                                       --- Anda à procura na cabana 4.
I know who the spy is.                                                                --- Eu sei quem é o espião.
It's not Joan.                                                                        --- Não é a Joan.
It's... it's Cairncross.                                                              --- É o Cairncross.
L-I found the Beale cipher, the Bible.                                                --- Encontrei a Cifra de Beale, a Bíblia.
God, I wish you'd been a spy.                                                         --- Deus, queria que você fosse o espião.
You'd be so much better at this than he is.                                           --- Seria muito melhor nisso do que é ele.
You knew it was him?                                                                  --- - Sabia que era ele?
You knew it was him?                                                                  --- - Sabia que era ele?
Of course I bloody knew.                                                              --- 
I knew before he came to Bletchley.                                                   --- Sabia antes de ele vir para Bletchley.
Why do you think I had him placed here?                                               --- Porque acha que o pus aqui.
But we have an Enigma machine.                                                        --- Mas temos uma Máquina Enigma.
Yeah, Polish Intelligence...                                                          --- Sim, a inteligência polaca...
You-you placed a... a Soviet agent at Bletchley Park?                                 --- Pôs um agente soviético em Bletchley Park?
It's really quite useful to be able to leak whatever we want to Stalin.               --- É realmente muito útil ser capaz de divulgar o que queremos ao Stalin.
Churchill's too damn paranoid.                                                        --- O Churchill é paranóico demais.
He won't share a shred of intelligence with the Soviets.                              --- Ele não vai partilhar a informação com os soviéticos.
Not even information that will help them against the Germans.                         --- Nem informações que os ajudem contra os alemães.
There's... so much secrecy.                                                           --- Existe...  Tanto secretismo.
Cairncross has no idea we know, of course.                                            --- O Cairncross não faz ideia que sabemos, claro.
He's really not the brightest bulb.                                                   --- Mas também não é muito esperto.
Which is why I need your help.                                                        --- Por isso preciso da sua ajuda.
I want to know what to leak to John, what to feed to the Soviets, as well as the British. --- Quero saber o que vai transpirar para o John, dar aos soviéticos o mesmo que aos britânicos.
I...                                                                                  --- Eu...
I'm not a spy.                                                                        --- Eu... Não sou nenhum espião.
I'm... I'm just a mathematician.                                                      --- 
I know a lot of spies, Alan.                                                          --- Conheço muitos espiões, Alan.
You've got more secrets than the best of them.                                        --- Tem mais segredos que o melhor deles.
You... you have to promise me that you will release Joan.                             --- Tem de prometer que vai libertar a Joan.
Yes, Joan's at the market.                                                            --- Sim, a Joan está no mercado.
She's gonna be back in an hour.                                                       --- Vai estar de volta numa hora.
I lied.                                                                               --- Eu menti.
I better hold on to these.                                                            --- É melhor ficar com esses.
If anybody finds out about them, prison will be the least of her worries.             --- Se alguém descobri-los, a prisão será o último dos seus problemas.
Oh,Alan... we're gonna have such a wonderful war together.                            --- Alan...  Vamos ter uma maravilhosa guerra juntos.
- [door closes] - [exhales] II I need you to leave Bletchley.                         --- 
- What?                                                                               --- - O Menzis.
- It's Menzies.                                                                       --- - O Menzis.
I don't trust him.                                                                    --- Não confio nele.
- [Turing] It's not safe here.                                                        --- Aqui não é seguro.
- Do you think it's any safer                                                         --- 
- anywhere else?                                                                      --- Tem de fugir.
- You need to get away.                                                               --- Tem de fugir.
You need to get very far away from me.                                                --- Ficar bem longe de mim.
Alan, what's happened?                                                                --- Alan, o que se passa?
We can't be engaged anymore.                                                          --- Já não podemos ser noivos.
You... your parents need to take you back and find you a husband elsewhere.           --- Os seus pais precisam levá-la de volta e encontrar um marido noutro sítio.
What's wrong with you?                                                                --- 
I have something, uh, uh, to tell you.                                                --- Tenho uma coisa para lhe dizer.
I'm... I'm a homosexual.                                                              --- Eu sou...  Sou homossexual.
All right.                                                                            --- - Está bem.
No, no.                                                                               --- - Não.
M-Men, Joan... uh, not women.                                                         --- Homens, Joan...  Não mulheres.
- So what?                                                                            --- - E depois?
- Well, I-I just told you.                                                            --- - Acabei de dizer.
So what?                                                                              --- 
I had my suspicions; I always did.                                                    --- 
But we're not like other people.                                                      --- Mas não somos como os outros.
We love each other in our own way, and we can have the life together that we want.    --- Amamos um ao outro à nossa maneira. Podemos viver juntos como quisermos.
You-you... you won't be the perfect husband.                                          --- Você vai trabalhar.
[exhales] Well, I can promise you, I have no intention of being the perfect wife.     --- Prometo que não pretendo ser uma esposa perfeita.
I'll not be... fixing your lamb all day while you come home from the office.          --- Não o vou bajular todos os dias quando chegar do escritório.
I'll work.                                                                            --- Eu vou trabalhar.
You'll work.                                                                          --- Você vai trabalhar.
And we'll have each other's company.                                                  --- Fazemos companhia um ao outro.
We'll have each other's minds.                                                        --- Vamos pensar um no outro.
[exhales] That sounds like a better marriage than most.                               --- Parece um casamento melhor que muitos outros.
Because I care for you.                                                               --- Porque me importo consigo.
And you care for me.                                                                  --- 
And we understand one another more than... more than anyone else ever has.            --- Parece um casamento melhor que muitos outros.
I don't.                                                                              --- Eu não...
- What?                                                                               --- - O quê?
- Care for you.                                                                       --- - Não me importo consigo.
I never did.                                                                          --- Nunca me importei.
L-I just needed you to break Enigma.                                                  --- Só precisava de si para resolver a Enigma.
I've done that now, so...                                                             --- Então, pode ir embora.
so you can go.                                                                        --- Então, pode ir embora.
I'm not going anywhere.                                                               --- Não vou a lado nenhum.
I've spent entirely too much of my life worried about what you think of me, or what my parents think of me, or the boys in Hut 8 or the girls in Hut 3. --- Passei a vida toda preocupada com o que pensavam de mim, ou o que os meus pais pensavam de mim, ou o pessoal das cabanas 8 e 3.
And do you know what?                                                                 --- Para mim, chega.
I'm done.                                                                             --- 
This is the most important work I will ever do, and no one is going to stop me.       --- Este é o trabalho mais importante que já fiz, e ninguém me vai parar. Muito menos, você.
Least of all, you.                                                                    --- Muito menos, você.
You know what, they were right.                                                       --- Sabe, eles tinham razão.
Peter, Hugh, John.                                                                    --- O Peter, o Hugh, o John.
You really are a monster.                                                             --- É mesmo um monstro.
II II                                                                                 --- 
The war dragged on for two more... solitary years... and every day we performed our blood-soaked calculus. --- 
Every day we decided who lived and who died.                                          --- Todos os dias decidíamos quem vivia ou morria. Todos os dias, nós...
Every day we... helped the Allies to victories, and nobody knew.                      --- Todos os dias, nós...  Ajudávamos os Aliados a vencer e ninguém sabia.
- [gunfire] - Stalingrad.                                                             --- 
The Ardenne.                                                                          --- Ardenas.
The invasion of Normandy.                                                             --- A invasão da Normandia.
All victories that would not have been possible without the intelligence that we supplied. --- As vitórias seriam impossíveis sem a nossa inteligência.
And people... talk about the war as this epic battle between, um... civilizations... freedom versus tyranny, democracy versus Nazism, armies of millions bleeding into the ground, fleets of ships weighing down the oceans, planes dropping bombs from the sky until they obliterated the sun itself... --- 
The war wasn't like that for us.                                                      --- A Guerra não era assim para nós.
For us, it was just... half a dozen crossword enthusiasts in a tiny village in the South of England. --- 
This is... your victory.                                                              --- Esta vitória é vossa. Vitória...
- [crowd cheering] - Victory... of the cause of freedom in every land.                --- Vitória...  Da liberdade em todas as terras.
[President Truman] This is a solemn but glorious hour.                                --- Este é um momento solene e glorioso.
I wish that Franklin D. Roosevelt had lived to see this day.                          --- Eu queria que Franklin D. Roosevelt estivesse vivo para ver este dia.
Was I God?                                                                            --- Eu era Deus?
No.                                                                                   --- Não.
Because...  God didn't win the war.                                                   --- 
We did.                                                                               --- Nós ganhámos.
II                                                                                    --- Então, o que acontece agora?
So, what happens now?                                                                 --- Então, o que acontece agora?
Is it... back to university for us, I suppose?                                        --- Voltamos para a universidade?
Yes, pretty much.                                                                     --- Muito bem.
But you've one thing left to do before your service to your government  - in concluded. --- Há mais uma coisa a fazer antes de concluírem o trabalho.
- What's that?                                                                        --- - O quê?
Burn everything.                                                                      --- - Queimar tudo.
- Burn?                                                                               --- Porquê?
Why?                                                                                  --- Porquê?
- You were told when you started this was a top-secret program...                     --- - Avisei logo no princípio que era um programa secreto.
did you think we were joking?                                                         --- 
- But the war is over.                                                                --- - Esta, sim.
- [Turing] This war is.                                                               --- - Esta, sim.
But there'll be others.                                                               --- Mas outras virão.
And we know how to break a code that everybody else believes is unbreakable.          --- E sabemos como quebrar o código que todos acreditam que é inquebrável.
Precisely.                                                                            --- 
Tear it down.                                                                         --- Rasguem.
Light it up.                                                                          --- Deitem fogo.
Sweep away the ashes.                                                                 --- Desapareçam com as cinzas.
None of you have ever met before.                                                     --- Nunca se conheceram.
None of you have ever even heard the word Enigma.                                     --- Nunca ouviram falar na palavra Enigma.
Have a safe trip home.                                                                --- Boa viagem de regresso.
[Menzies] Behave.                                                                     --- Portem-se bem.
With a bit of luck, you'll never have to see me or one another again for the rest of your lives. --- Portem-se bem. Com sorte, nunca mais nos veremos pelo resto da vida.
That's unbelievable.                                                                  --- 
Now, Detective, you get to judge.                                                     --- Agora, detective...  Faça o julgamento.
So, tell me... what am I?                                                             --- O que sou eu?
Mm, am I... a machine? Am I a person?                                                 --- Sou uma máquina ou uma pessoa?
Am I a war hero?                                                                      --- Um herói de guerra?
Am I a criminal?                                                                      --- Ou um criminoso?
I can't judge you.                                                                    --- O que sou eu?
Well, then... you're no help to me at all.                                            --- 
- [knocking] - [headmaster] Come in.                                                  --- Entre.
You wanted to see me, sir?                                                            --- Queria ver-me, senhor?
Turing. Sit down.                                                                     --- Turing, sente-se.
[children's playful shouts in distance]                                               --- 
Something the matter?                                                                 --- 
You and Christopher Morcom are quite close.                                           --- Você e o Christopher Morcom são muito próximos.
I wouldn't say that.                                                                  --- Eu não dizia isso.
Well, your mathematics teacher says the two of you are positively inseparable.        --- O professor de Matemática disse que são inseparáveis.
We're the best students in the class.                                                 --- Somos os melhores da classe.
He caught you passing notes the other day.                                            --- Ele mostrou as suas notas no outro dia.
Cryptography, to pass the time.                                                       --- A Criptografia é um passatempo.
The class is too simple.                                                              --- As aulas são muito fáceis.
You and your friend solve maths problems during maths class because the maths class is too dull? --- Você e os seus amigos resolvem cálculos nas aulas de Matemática porque são chatas demais?
He's not my friend.                                                                   --- Ele não é meu amigo.
Well, I'm told he's your only friend.                                                 --- Disseram-me que era o seu único amigo.
Who said that?                                                                        --- Quem disse isso?
Something's come up concerning Morcom.                                                --- Há uma coisa a deixar o Morcom preocupado.
Why am I here?                                                                        --- Porque estou aqui?
Christopher is dead.                                                                  --- O Christopher morreu.
II I don't understand.                                                                --- Não estou a perceber.
His mother sent word this morning.                                                    --- A mãe dele avisou-nos hoje de manhã.
The family were on holiday, you see.                                                  --- A família estava de férias.
I don't understand.                                                                   --- Não estou a perceber.
Well, he had bovine tuberculosis, as I'm sure he told you.                            --- Adoeceu de tuberculose bovina, como ele mesmo deve ter contado.
So this won't come as a shock, but... still, all the same, I'm sorry.                 --- 
You're mistaken.                                                                      --- 
Did he not tell you?                                                                  --- Ele não lhe contou?
Well, he's been sick for a long time.                                                 --- Esteve doente durante muito tempo.
He knew this was coming soon.                                                         --- Ele sabia o que estava para vir.
But he had a stiff upper lip about it.                                                --- Mas era otimista em relação a isso.
Good lad.                                                                             --- Era um bom rapaz.
- Are you all right, Turing?                                                          --- - Está bem, Turing?
- Yes.                                                                                --- - Sim, claro.
Of course.                                                                            --- 
Like I said, I didn't know him very well.                                             --- Como disse, não o conhecia assim tão bem.
Ah.                                                                                   --- Estou a ver.
I see.                                                                                --- Estou a ver.
Very well.                                                                            --- Muito bem.
May I leave, Headmaster?                                                              --- Posso sair agora, Director?
II                                                                                    --- Posso sair agora, Director?
Congratulations, sir.                                                                 --- Os meus parabéns, senhor.
II                                                                                    --- 
Sorry.                                                                                --- Lamento.
I would have come.                                                                    --- Eu teria ido.
I would have testified.                                                               --- Teria testemunhado.
And what would you have said, that I, uh... I wasn't a homosexual.                    --- 
Alan... this is serious.                                                              --- Alan, é um assunto sério.
They could send you to jail.                                                          --- Podem levá-lo para a prisão.
Damn it.                                                                              --- 
Your hands.                                                                           --- As suas mãos...
You're twitching.                                                                     --- 
No-no, I'm not.                                                                       --- Não, não estou.
- Alan.                                                                               --- Alan...
- Uh... It's the medication.                                                          --- Alan...  É a medicação.
The medication?                                                                       --- Que medicação?
Uh, well, the judge gave me, um, a choice... uh, ei-either two years in prison or...  --- 
ho-hormonal therapy.                                                                  --- 
Oh, my God.                                                                           --- Meu Deus.
Oh, my God.                                                                           --- - Meu Deus!
Yes, yes, that's right.                                                               --- - É, é isso mesmo.
Chemical castration.                                                                  --- Castração química.
Um, to, uh, to cure me of my, um... homosexual predilections.                         --- Para me curar das minhas vontades homossexuais.
Well, of course I chose that.                                                         --- É evidente que escolhi esta opção.
I mean, I... couldn't... work in prison, and, uh...                                   --- 
All right.                                                                            --- Está bem.
Now, I-I'm going to speak to your doctors. - I'm going to speak to your lawyers.      --- Vou falar com os seus médicos e com os seus advogados imediatamente.
- I'm-I'm fine. - Please let me help you.                                             --- - Por favor, deixe-me ajudá-lo.
- No, I, uh, don't need your help, thank you.                                         --- - Não se incomode, obrigado.
Alan, you do not have to do this alone.                                               --- Alan, não precisa passar por isto sozinho.
I'm not alone.                                                                        --- Não estou sozinho.
Never have been.                                                                      --- Nunca estive.
Christopher's become so smart.                                                        --- O Christopher tornou-se tão inteligente.
If-if I don't continue my treatment, then they'll, um... they'll take him away from me. --- Se não continuar o meu tratamento, então eles...  Eles vão tirá-lo de mim.
You...                                                                                --- Você...
[crying] You-you can't let them do that.                                              --- Não pode deixá-los fazer isto.
You can't.                                                                            --- Não pode.
You... you can't let them leave me alone.                                             --- Não podem fazer com que me deixem sozinho.
[sobbing] I don't... I don't want to be alone.                                        --- Não quero ficar sozinho.
- I don't want to be alone.                                                           --- - Não quero ficar sozinho.
- All ri... all right, all right.                                                     --- - Está tudo bem, tudo bem.
All right.                                                                            --- Está tudo bem.
It's all right.                                                                       --- Está tudo bem.
Come and sit down.                                                                    --- Venha, sente-se.
It's all right.                                                                       --- Está tudo bem.
Come and sit down.                                                                    --- Venha, sente-se.
- [Turing panting] - It's all right.                                                  --- 
II                                                                                    --- 
Oh, well, that's a... that's a much nicer ring                                        --- 
- than the one I-l made you.                                                          --- Esse anel é mais bonito do que aquele que lhe fiz.
- [Joan laughs softly]                                                                --- Pois é.
Yes. His name's Jock.                                                                 --- O nome dele é Jock.
He's an Army man, if you can believe it.                                              --- 
- We work together.                                                                   --- Trabalhamos juntos.
- [Turing laughs]                                                                     --- Trabalhamos juntos.
Why don't we do a crossword puzzle.                                                   --- Porque não fazemos palavras cruzadas?
It'll only take us five minutes.                                                      --- Só nos vai levar cinco minutos para fazer.
Or, in your case, six.                                                                --- Ou seis, no seu caso.
There.                                                                                --- 
Uh...                                                                                 --- 
Uh...                                                                                 --- 
Uh, p... perhaps later.                                                               --- - Talvez mais tarde.
Yes, of course.                                                                       --- - Sim, claro.
You-you got what you wanted, didn't you?                                              --- Conseguiu o que queria, não foi?
Work, a husband.                                                                      --- Um trabalho, marido...
Normal life.                                                                          --- Uma vida normal.
No one normal could have done that.                                                   --- Ninguém normal podia ter feito aquilo.
Do you know, this morning...                                                          --- Sabe, hoje de manhã...
[sighs] I was on a train that went through a city that wouldn't exist if it wasn't for you. --- Estava num comboio que passou por uma cidade que não existia se não fosse por causa de si.
I bought a ticket from a man who would likely be dead if it wasn't for you.           --- Comprei uma passagem de um homem que, possivelmente, estaria morto, se não fosse por causa de si.
I read up on my work... a whole field of scientific inquiry that only exists because of you. --- Li no meu trabalho...  Que um campo todo de investigação científica só existe por causa de si.
Now, if you wish you could have been normal... I can promise you I do not.            --- Agora, se desejava ser normal...  Posso prometer que não ia querer isso.
The world is an infinitely better place precisely because you weren't.                --- O mundo é, precisamente, um lugar infinitamente melhor por não desejar ser normal.
Do you... do you really think that?                                                   --- 
I think... that sometimes it is the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine. --- Que, às vezes, são as pessoas que ninguém espera nada que fazem as coisas que ninguém consegue imaginar.
II II II II II II II II II II II II II II II                                          --- 

