I believe in America.                                                                 --- Acredito na América.
America has made my fortune.                                                          --- A América fez a minha fortuna.
And I raised my daughter in the American fashion.                                     --- E criei a minha filha ao estilo americano.
I gave her freedom, but I taught her never to dishonor her family.                    --- Dei-lhe liberdade, mas ensinei-a a nunca desonrar a sua família.
She found a boyfriend, not an Italian.                                                --- Ela arranjou um namorado. Não é italiano.
She went to the movies with him.                                                      --- Foi ao cinema com ele.
She stayed out late.                                                                  --- Regressou tarde.
I didn't protest.                                                                     --- Não protestei.
Two months ago he took her for a drive with another boyfriend.                        --- Há 2 meses, ele levou-a a passear com outro amigo.
They made her drink whiskey and then they tried to take advantage of her.             --- Obrigaram-na beber uísque e depois tentaram aproveitar-se dela.
She resisted, she kept her honor.                                                     --- Ela resistiu... Defendeu a sua honra.
So they beat her like an animal.                                                      --- Então, bateram-lhe como a um animal.
When I went to the hospital, her nose was broken, her jaw was shattered, held together by wire. --- Quando fui ao hospital, ela tinha o nariz partido, tinha o maxilar partido, e preso por arames.
She couldn't even weep because of the pain.                                           --- Ela nem conseguia chorar por causa da dor.
But I wept.                                                                           --- Mas eu chorei.
Why did I weep?                                                                       --- Por que chorei eu?
She was the light of my life.                                                         --- Ela era a luz da minha vida.
Beautiful girl.                                                                       --- Uma rapariga linda.
Now she will never be beautiful again.                                                --- Agora nunca mais voltará a ser bonita.
Sorry.                                                                                --- Desculpe.
I went to the police, like a good American.                                           --- Fui à Polícia, como um bom americano.
These two boys were brought to trial.                                                 --- Estes dois rapazes foram julgados.
The judge sentenced them to three years in prison, but suspended the sentence.        --- O juiz condenou-os a 3 anos de prisão, que converteu em pena suspensa.
Suspended the sentence!                                                               --- Pena suspensa!
They went free that very day!                                                         --- Foram postos em liberdade nesse mesmo dia!
I stood in the courtroom like a fool. Those two bastards, they smiled at me.          --- Fiquei na sala de audiências como um tolo, e aqueles dois sacanas sorriram para mim.
Then I said to my wife," For justice, we must go to Don Corleone."                    --- Depois eu disse à minha mulher:" Para se fazer justiça, temos de ir falar com Don Corleone."
Why did you go to the police?                                                         --- Por que foste à Polícia?
Why didn't you come to me first?                                                      --- Por que não vieste logo falar comigo?
What do you want of me?                                                               --- Que quer de mim?
Tell me anything, but do what I beg you to do.                                        --- Peça-me tudo, mas faça o que lhe suplico para fazer.
What is that?                                                                         --- Que é que me pedes?
I want them dead.                                                                     --- Quero-os mortos.
That I cannot do.                                                                     --- Não posso fazer isso.
I' ll give you anything you ask.                                                      --- Dar-lhe-ei tudo o que pedir.
I' ve known you many years, but this is the first time you've asked for help.         --- Conhecemo-nos há muitos anos, mas é a primeira vez que vens pedir-me conselhos ou ajuda.
I can't remember the last time you invited me for a cup of coffee. Even though my wife is godmother to your only child. --- Não me lembro da última vez que me convidaste para a tua casa, para beber um café, embora a minha mulher seja madrinha da tua única filha.
But let's be Frank here.                                                              --- Mas vamos ser francos.
You never wanted my friendship.                                                       --- Nunca quiseste a minha amizade.
And you were afraid to be in my debt.                                                 --- E... temias ficar em dívida para comigo.
I didn't want to get into trouble.                                                    --- Não queria meter-me em sarilhos.
I understand.                                                                         --- Eu entendo.
You found Paradise in America.                                                        --- Encontraste o Paraíso na América.
You made a good living, had police protection and there were courts of law.           --- Tinhas um bom negócio, vivias bem, a Polícia protegia-te e havia tribunais.
You didn't need a friend like me.                                                     --- Não precisavas de um amigo como eu.
But now you come to me and say,                                                       --- Mas, agora vens ter comigo e dizes:
" Don Corleone, give me justice."                                                     --- " Don Corleone, faça justiça."
But you don't ask with respect.                                                       --- Mas não pedes com respeito.
You don't offer friendship.                                                           --- Não ofereces amizade.
You don't even think to call me Godfather.                                            --- Nem sequer pensas em chamar-me Padrinho.
You come on my daughter's wedding day and ask me to murder for money.                 --- Em vez disso, vens a minha casa no dia do casamento da minha filha e pedes-me para cometer um homicídio por dinheiro.
I ask you for justice.                                                                --- Peço-lhe justiça.
That is not justice.                                                                  --- Isso não é justiça.
Your daughter is alive.                                                               --- A tua filha ainda está viva.
Let them suffer, then, as she suffers.                                                --- Então, eles que sofram como ela sofreu.
How much shall I pay you?                                                             --- Quanto lhe devo pagar?
Bonasera, Bonasera.                                                                   --- Bonasera, Bonasera.
What have I ever done to make you treat me so disrespectfully?                        --- Que te fiz eu para me tratares com tanta falta de respeito?
If you'd come in friendship, the scum that ruined your daughter would be suffering this very day. --- Se viesses falar comigo com amizade, a escumalha que deu cabo da tua filha sofreria hoje mesmo.
And if an honest man like you should make enemies, they'd be my enemies.              --- E se por acaso um homem honesto como tu fizer inimigos, então eles tornar-se-ão meus inimigos.
And then they would fear you.                                                         --- E nessa altura irão temer-te.
Be my friend?                                                                         --- Seja meu amigo...
Godfather?                                                                            --- ... Padrinho!
Good.                                                                                 --- Óptimo.
Some day, and that day may never come, I' ll ask a service of you.                    --- Um dia, e talvez esse dia nunca chegue, chamar-te-ei para me prestares um serviço.
But until that day accept this justice as a gift on my daughter's wedding day.        --- Mas, até lá, aceita esta justiça como uma dádiva, no dia do casamento da minha filha.
- Gràzie, Godfather.                                                                  --- - Obrigado, Padrinho.
- Prego.                                                                              --- - De nada.
Give this to Clemenza.                                                                --- Entrega isto ao Clemenza.
I want people that aren't going to get carried away.                                  --- Quero gente de confiança, gente que não se deixe levar.
We're not murderers, in spite of what this undertaker says.                           --- Não somos assassinos, apesar do que diz este cangalheiro.
- Where's Michael?                                                                    --- - Onde está o Michael?
- Don't worry, he'll be here.                                                         --- - Não se preocupe, ele virá.
We're not taking the picture without Michael.                                         --- Não vamos tirar a fotografia sem o Michael.
- What's the matter?                                                                  --- - Que se passa?
- It's Michael.                                                                       --- - É o Michael...
Don Barzini.                                                                          --- Don Barzini.
Hey, Paulie!                                                                          --- Paulie!
Let me have some wine.                                                                --- Quero beber um pouco de vinho!
Paulie!                                                                               --- Paulie!
More wine.                                                                            --- Mais vinho.
- You look terrific on the floor.                                                     --- - Dança muito bem.
- Are you a dance judge or something?                                                 --- - És algum júri de dança, ou quê?
Take a walk and do your job.                                                          --- Vai dar uma volta pelo recinto; faz o teu trabalho.
Sandra, watch the kids.                                                               --- Sandra, vá lá, faz-me um favor, toma conta dos miúdos.
Don't let them run wild.                                                              --- Não os deixes pisar o risco.
You watch yourself, all right?                                                        --- Toma tu conta de ti, está bem?
20, 30 grand. In small bills, cash.                                                   --- 20, 30 mil, em notas pequenas, em dinheiro.
In that little silk purse.                                                            --- Naquela bolsinha de seda.
If this were somebody else's wedding...                                               --- Meu Deus. Se fosse o casamento de outra pessoa...
Sfortunato!                                                                           --- Infeliz!
Hey, Paulie!                                                                          --- Paulie!
I got two gabagool, capocol, and a prosciut.                                          --- Tenho dois salames, enchidos de porco, e um presunto.
Stupid jerk!                                                                          --- Idiota estúpido!
What's the matter?                                                                    --- Que se passa?
- Have to go back to work.                                                            --- - Tenho de voltar ao trabalho.
- Tom.                                                                                --- - Tom.
No Sicilian can refuse any request on his daughter's wedding day.                     --- Faz parte do casamento. Nenhum siciliano pode recusar qualquer pedido no dia do casamento da filha dele.
Don Corleone, I'm honored and grateful that you have invited me.                      --- Don Corleone, sinto-me honrado e grato por me ter convidado para a sua casa.
Get out of here!                                                                      --- Que é isto? Saiam daqui!
It's a private party.                                                                 --- É uma festa particular.
Go on!                                                                                --- Vão-se embora!
What is it?                                                                           --- O que é?
It's my sister's wedding.                                                             --- É o casamento da minha irmã.
Goddamn FBI don't respect nothing!                                                    --- Maldito FBI que não respeita nada!
Come here, come here, come here!                                                      --- Venha cá, venha cá, venha cá, venha cá, venha cá, venha cá!
But towards the end, he was paroled to help with the American war effort, so for six months he's worked in my pastry shop. --- ... mas no final, ele foi libertado para ajudar o esforço de guerra americano, por isso, nos últimos 6 meses, ele tem trabalhado na minha pastelaria.
Nazorine, what can I do for you?                                                      --- Nazorine, meu amigo, em que te posso ser útil?
Now that the war is over, this boy, Enzo, they want to repatriate him back to Italy.  --- Agora que a guerra acabou, este rapaz, o Enzo, querem repatriá-lo para Itália.
Godfather, I have a daughter.                                                         --- Padrinho, tenho uma filha.
You see, she and Enzo...                                                              --- Ela e o Enzo...
You want Enzo to stay in this country, and your daughter to be married.               --- Queres que o Enzo fique neste país e queres que a tua filha se case.
You understand everything.                                                            --- Compreende tudo.
Mr.                                                                                   --- Sr.
Hagen.                                                                                --- Hagen.
Thank you.                                                                            --- Obrigado.
Wait till you see the wedding cake I made for your daughter!                          --- Espere até ver o lindo bolo de noiva que fiz para a sua filha! Deste tamanho!
The bride, the groom and the angel...                                                 --- A noiva, o noivo e o anjo...
- Who should I give this job to?                                                      --- - A quem devo dar este trabalho?
- Not to our paisan.                                                                  --- - Ao nosso compadre, não.
Give it to a Jew Congressman in another district.                                     --- Dá-o a um congressista judeu de outra comarca.
Who else is on the list?                                                              --- Quem mais está na lista?
Hey, Michael!                                                                         --- Olá, Michael!
He's not on the list, but Luca Brasi wants to see you.                                --- Ele não está na lista, mas o Luca Brasi quer falar consigo.
Is this necessary?                                                                    --- Tem mesmo de ser?
He didn't expect to be invited to the wedding, so he wanted to thank you.             --- Ele não esperava ser convidado para o casamento, por isso quer agradecer-lhe.
Don Corleone, I'm honored and grateful that you have invited me on the wedding day of your daughter. --- Don Corleone, sinto-me honrado e grato por ter-me convidado para a sua casa, no dia do casamento da sua filha.
May their first child be a masculine child.                                           --- Que o primeiro filho deles seja um rapaz.
Michael...                                                                            --- Michael...
That man over there is talking to himself.                                            --- Aquele homem ali está a falar sozinho.
See that scary guy over there?                                                        --- Vês ali aquele tipo assustador?
- He's a very scary guy.                                                              --- - É um tipo muito assustador.
- What's his name?                                                                    --- - Quem é ele? Como se chama?
His name is Luca Brasi.                                                               --- Chama-se Luca Brasi.
He helps my father out sometimes.                                                     --- De vez em quando, ajuda o meu pai.
Michael, he's coming over here!                                                       --- Michael, espera... Ele vem para aqui!
You look terrific!                                                                    --- Estás estupendo!
My brother Tom Hagen, Miss Kay Adams.                                                 --- O meu irmão Tom Hagen, a Menina Kay Adams. - Como está?
Your father's been asking for you.                                                    --- O teu pai já perguntou por ti.
- Very nice to meet you.                                                              --- - Muito prazer em conhecê-la.
- Nice to meet you.                                                                   --- - O prazer é meu.
Why does your brother have a different name?                                          --- Se ele é teu irmão, por que tem um nome diferente?
My brother Sonny found Tom Hagen in the street.                                       --- Quando o meu irmão Sonny era miúdo, encontrou o Tom Hagen na rua.
He had no home, so my father took him in.                                             --- E ele não tinha casa, por isso o meu pai ficou com ele.
He's been with us ever since.                                                         --- Desde então ficou a viver connosco.
He's a good lawyer.                                                                   --- É um bom advogado.
Not a Sicilian.                                                                       --- Não é siciliano.
I think he's going to be consigliere.                                                 --- Acho que vai ser Consigliere.
- What's that?                                                                        --- - Que é isso?
- That's a, like a counselor, an advisor.                                             --- - É... como um consultor, um conselheiro.
Very important for the family.                                                        --- É muito importante para a família.
You like your lasagna?                                                                --- Gostas da tua lasagna?
Don Corleone.                                                                         --- Don Corleone.
I'm honored and grateful that you have invited me to your daughter's wedding.         --- Sinto-me honrado e grato por ter-me convidado para o casamento da sua filha.
On the day of your daughter's wedding.                                                --- No dia do casamento da sua filha.
And I hope that their first child will be a masculine child.                          --- E espero que o primeiro filho deles seja um rapaz.
I pledge my ever-ending loyalty.                                                      --- Garanto a minha lealdade eterna.
- For your daughter's bridal purse.                                                   --- Para o dote da sua filha.
- Thank you, Luca. Most valued friend.                                                --- Obrigado, Luca, o meu mais estimado amigo.
Don Corleone, I'm going to leave you now, because I know you're busy.                 --- Don Corleone, vou deixá-lo agora, porque sei que está ocupado.
Thank you.                                                                            --- Obrigado.
Signora Corleone!                                                                     --- Signora Corleone!
No!                                                                                   --- Não! Não!
Senator Cauley apologized for not coming, but said you'd understand.                  --- O Senador Cauley pede desculpa por não vir pessoalmente, mas disse que o senhor entenderia.
Also some of the judges.                                                              --- Também alguns dos juízes.
They've all sent gifts.                                                               --- Todos mandaram presentes..
What is that outside?                                                                 --- Que se passa lá fora?
Johnny!                                                                               --- Johnny!
Johnny!                                                                               --- Johnny! Johnny!
I love you!                                                                           --- Adoro-te!
He came all the way from California.                                                  --- Ele veio da Califórnia para vir ao casamento.
I told you he'd come!                                                                 --- Eu disse-te que ele viria!
- He's probably in trouble again.                                                     --- Já se passaram 2 anos. Provavelmente está metido em sarilhos outra vez.
- He's a good godson.                                                                 --- É um bom afilhado.
Johnny, Johnny!                                                                       --- Johnny, Johnny!
Sing a song!                                                                          --- Canta uma canção!
You never said you knew Johnny Fontane!                                               --- Nunca me disseste que conhecias Johnny Fontane!
- Sure.                                                                               --- - Claro.
You want to meet him?                                                                 --- Queres conhecê-lo?
- Great!                                                                              --- - Óptimo!
Sure.                                                                                 --- Claro.
- My father helped him with his career.                                               --- - O meu pai ajudou-o na carreira dele.
- He did?                                                                             --- - Ajudou?
How?                                                                                  --- Como?
- Let's listen to this song.                                                          --- - Ouçamos a canção.
- Michael...                                                                          --- - Michael...
Please, Michael.                                                                      --- Por favor, Michael.
Tell me.                                                                              --- Conta-me.
When Johnny was starting out, he was signed to a personal service contract with a big bandleader. --- Quando o Johnny se lançou, assinou um contrato exclusivo com um líder de uma grande banda.
And as his career got better and better, he wanted to get out of it.                  --- À medida que a carreira dele melhorava, ele queria rescindir o contrato.
Johnny is my father's godson.                                                         --- O Johnny é afilhado do meu pai.
My father went to see this bandleader.                                                --- E o meu pai foi falar com este líder da banda.
He offered him$ 10, 000 to let Johnny go, but the bandleader said no.                 --- Ofereceu-lhe$10. 000 para libertar o Johnny, mas o líder da banda recusou.
So the next day my father went to see him, but this time with Luca Brasi.             --- Então, no dia seguinte, o meu pai foi falar com ele, só que desta vez com o Luca Brasi.
Within an hour, he signed a release for a certified check of$ 1, 000.                 --- No espaço de uma hora, assinou a rescisão do contrato por um cheque visado no valor de mil dólares.
- How did he do that?                                                                 --- Como conseguiu ele isso?
- Made him an offer he couldn't refuse.                                               --- O meu pai fez-lhe uma oferta irrecusável.
- What was that?                                                                      --- Que oferta?
- Luca Brasi held a gun to his head, and father said that either his brains or his signature would be on the contract. --- Luca Brasi apontou-lhe uma arma à cabeça, e o meu pai garantiu-lhe que ou os miolos ou a assinatura dele ficariam no contrato.
That's a true story.                                                                  --- É uma história verídica.
That's my family, Kay. It's not me.                                                   --- Isto é a minha família, Kay.
Beautiful!                                                                            --- Lindo!
I' ll take care of it.                                                                --- Eu trato disso.
Tom...                                                                                --- Tom...
I want you to find Santino.                                                           --- Quero que descubras o Santino.
Tell him to come to the office.                                                       --- Diz-lhe para vir ao escritório.
How are you, Fredo?                                                                   --- Como estás, Fredo? Fredo?
My brother Fredo, this is Kay Adams.                                                  --- O meu irmão Fredo, é a Kay Adams.
- Hi.                                                                                 --- - Olá.
- How are you doing?                                                                  --- - Como estás?
- This is my brother Mike.                                                            --- - É o meu irmão Mike.
- Are you having a good time?                                                         --- - Estás a divertir-te? Sim.
Yeah. This is your friend?                                                            --- É tua amiga?
I don't know what to do.                                                              --- Não sei o que fazer.
My voice is weak.                                                                     --- A minha voz está fraca.
It's weak.                                                                            --- Está fraca.
Anyway, if I had this part in the picture, it puts me right back on top again.        --- De qualquer modo, se eu tivesse este papel no filme, sabe... voltava a pôr-me na ribalta.
But this... man won't give it to me, the head of the studio.                          --- Mas aquele... aquele homem, o chefe do estúdio, não mo dá.
- What's his name?                                                                    --- - Como se chama ele? - Woltz.
- Woltz.                                                                              --- Woltz.
He won't give it to me, and he says there's no chance.                                --- Ele não mo dá e diz que não há hipótese. Não há hipótese.
Sonny?                                                                                --- Sonny?
Sonny?                                                                                --- Sonny?
Sonny?                                                                                --- Sonny?
- Sonny, are you in there?                                                            --- Sonny, estás aí dentro? - O que é?
- What? The old man wants you.                                                        --- - O velho quer falar contigo.
One minute.                                                                           --- Sim. Um minuto.
A month ago he bought the movie rights to this book, a best-seller.                   --- Há um mês, ele comprou os direitos do livro para fazer o filme.
The main character is a guy just like me.                                             --- A personagem principal é um tipo como eu.
I wouldn't even have to act.                                                          --- Eu nem teria de representar. Bastar-me-ia ser eu próprio.
Godfather, I don't know what to do.                                                   --- Mas, Padrinho, não sei o que fazer, não sei o que fazer.
You can act like a man!                                                               --- Podes agir como um homem!
What's the matter with you?                                                           --- Que se passa contigo?
Is this how you turned out?                                                           --- Foi assim que ficaste?
A Hollywood finocchio that cries like a woman?                                        --- Um fantoche de Hollywood que chora como uma mulher?
" What can I do?                                                                      --- Que posso eu fazer?
What can I do?" What is that nonsense?                                                --- Que posso eu fazer? Que disparate é esse?
Ridiculous.                                                                           --- Ridículo.
- You spend time with your family?                                                    --- Passas algum tempo com a tua família?
- Sure I do.                                                                          --- - Claro que sim.
Good.                                                                                 --- - Óptimo.
Because a man who doesn't spend time with his family can never be a real man.         --- Porque um homem que não passa tempo com a família nunca poderá ser um homem a sério.
You look terrible.                                                                    --- Estás horrível.
I want you to eat.                                                                    --- Quero que comas.
Rest, and in a month this Hollywood big shot will give you what you want.             --- Quero que descanses bem e, daqui a um mês, esse... manda-chuva de Hollywood dar-te-á o que queres.
It's too late, they start shooting in a week.                                         --- É tarde de mais. Começam a filmar dentro de uma semana.
I'm going to make him an offer he can't refuse.                                       --- Vou fazer-lhe uma oferta irrecusável.
Just go outside and enjoy yourself, and forget about all this nonsense.               --- Agora, vai lá para fora e diverte-te. Esquece todas essas tolices.
- I want you to leave it all to me. - All right.                                      --- - Quero que deixes tudo nas minhas mãos.
- What time does my daughter leave?                                                   --- A que horas sai a minha filha com o noivo?
- Soon, after they cut the cake.                                                      --- Dentro de minutos, logo a seguir a cortarem o bolo.
Do we give your son-in-law something important?                                       --- Damos algo importante ao seu novo genro?
Never.                                                                                --- Nunca.
Give him a living, but never discuss the family business with him.                    --- Dêem-lhe um ordenado, mas nunca discutam o negócio da família com ele.
- What else?                                                                          --- - Que mais?
- Virgil Sollozzo called.                                                             --- - Virgil Sollozzo telefonou.
- We'll have to see him next week.                                                    --- Vamos ter de dar-lhe um dia da próxima semana.
- When you come back from California.                                                 --- Falaremos dele quando voltares da Califórnia.
- When am I going to California?                                                      --- - Quando vou para a Califórnia? - Quero que vás esta noite.
- Tonight. I want you to talk to this movie big shot and settle this business for Johnny. --- Quero que fales com esse manda-chuva do cinema e resolvas este assunto pelo Johnny.
If there's nothing else, I'd like to go to my daughter's wedding.                     --- Se não houver mais nada, gostaria de ir ao casamento da minha filha.
Carlo, we're going to take the picture.                                               --- Carlo, vamos tirar uma fotografia.
Wait a minute.                                                                        --- Espere um minuto.
No, Michael.                                                                          --- Não, Michael.
Not me.                                                                               --- Eu não.
Okay, that's it.                                                                      --- Pronto, já está.
Just like that.                                                                       --- Assim mesmo. Quietos!
- You need a little more heat on that arc.                                            --- - Necessitas de mais calor nesse arco.
- Start talking.                                                                      --- - Pronto...
I was sent by a friend of Johnny Fontane.                                             --- Comece a falar. Fui enviado por um amigo do Johnny Fontane.
This friend would give his friendship to Mr.                                          --- Este amigo é meu cliente, e daria ao Sr. Woltz a sua amizade eterna, se o Sr.
Woltz, if Mr. Woltz would grant us a favor.                                           --- Woltz nos concedesse um pequeno favor.
Woltz is listening.                                                                   --- O Woltz está a ouvir.
Give Johnny the part in that war film you're starting next week.                      --- Dê ao Johnny o papel naquele filme de guerra que vai começar na próxima semana.
And what favor would your friend grant Mr.                                            --- E... Que favor concederia o seu amigo ao Sr.
Woltz?                                                                                --- Woltz?
He could make your future union problems disappear.                                   --- Vai ter alguns problemas com o sindicato. O meu cliente pode fazê-los desaparecer.
And one of your stars has just moved from marijuana to heroin.                        --- Também uma das suas estrelas principais passou da marijuana para a heroína.
Are you trying to muscle me?                                                          --- - Está a tentar medir forças comigo? - Nem pensar.
Listen, you son-of-a- bitch!                                                          --- - Vim prestar um serviço a um amigo. - Ouça, seu sacana fala-barato!
Let me lay it on the line.                                                            --- Deixe-me dizer-lhe uma coisa, a si e ao seu chefe, seja ele quem for.
Johnny Fontane will never get that movie!                                             --- Johnny Fontane nunca entrará neste filme!
No matter how many Dago Guinea greaseballs come out of the woodwork!                  --- Não me interessa quantos latinos mestiços possam vir falar a favor dele.
- I'm German- Irish.                                                                  --- - Sou germano-irlandês.
- Listen here, my Kraut- Mick friend.                                                 --- - Vou dizer-lhe uma coisa, meu amigo.
- I'm going to make trouble for you! - I'm a lawyer.                                  --- Vou dar-lhe um tratamento tal, que não saberá o que lhe aconteceu.
I haven't threatened...                                                               --- Sr. Woltz, eu sou advogado; não o ameacei.
I know New York's big lawyers.                                                        --- Conheço quase todos os advogados bons de Nova lorque.
Who are you?                                                                          --- Quem é você?
I have a special practice.                                                            --- Tenho uma especialidade rara.
I handle one client.                                                                  --- Trabalho para um só cliente.
I' ll wait for your call.                                                             --- Agora tem o meu telefone; fico a aguardar a sua chamada.
By the way, I admire your pictures very much.                                         --- A propósito, sou um grande admirador dos seus filmes.
Check him out.                                                                        --- Investiga-o.
- It's really beautiful.                                                              --- - É muito bonito.
- Look at this.                                                                       --- - Veja isto.
- It used to decorate a King's palace.                                                --- Dantes, fazia parte da decoração do palácio de um rei. Pois...
- Very nice.                                                                          --- Muito bonito.
Why didn't you say you work for Corleone?                                             --- Tom, por que não disse que trabalha para o Corleone?
I thought you were some cheap hustler Johnny was running in.                          --- Pensei que fosse algum fura-vidas enviado pelo Johnny para fazer chantagem comigo.
- I only use his name when necessary.                                                 --- Não gosto de usar o nome dele, a menos que seja indispensável.
- How's your drink? - Fine.                                                           --- - Como está a sua bebida, Tom?
- Now I' ll show you something beautiful.                                             --- - Boa. Venha aqui comigo, quero mostrar-lhe algo mesmo belo.
You do appreciate beauty, don't you?                                                  --- Aprecia a beleza, certo?
There you are.$600, 000 on four hoofs.                                                --- Aqui o tem...$600 mil sobre quatro patas.
I bet Russian czars never paid that for a single horse.                               --- Aposto que os czares russos nunca pagaram tanto dinheiro por um só cavalo.
Khartoum.                                                                             --- Khartoum.
Khartoum.                                                                             --- Khartoum.
I'm not going to race him, though.                                                    --- Não vou correr com ele.
I'm going to put him out to stud.                                                     --- Vou destiná-lo à reprodução.
Thanks, Tony.                                                                         --- - Obrigado, Tony. - De nada.
Let's get something to eat.                                                           --- Vamos comer qualquer coisa?
Corleone is Johnny's godfather.                                                       --- Corleone é o padrinho do Johnny.
To the Italian people that's a very sacred, close relationship.                       --- Para os italianos, é uma relação muito religiosa, sagrada e íntima.
I respect it.                                                                         --- Respeito isso.
Tell him to ask me anything else.                                                     --- Diga-lhe que pode pedir-me qualquer outra coisa.
This favor I can't give him.                                                          --- Mas não posso fazer esse favor.
He never asks a second favor when he's been refused the first.                        --- Ele nunca pede um segundo favor quando lhe recusam o primeiro, percebe?
You don't understand.                                                                 --- Não entende.
Johnny Fontane never gets that movie.                                                 --- Johnny Fontane nunca entrará naquele filme.
That part is perfect for him.                                                         --- Aquele papel é perfeito para ele.
It'll make him a big star.                                                            --- Fará dele uma grande estrela.
I'm going to run him out of the business, and let me tell you why.                    --- Vou tirá-lo do ramo e permita-me dizer-lhe porquê!
Johnny Fontane ruined one of Woltz International's most valuable protégés.            --- Johnny Fontane arruinou a Woltz International no que respeita a uma das suas protegidas mais valiosas.
We trained her for five years.                                                        --- Durante 5 anos, treinámo-la:
Singing, acting, dancing lessons.                                                     --- Aulas de canto, de representação, de dança.
I spent hundreds of thousands of dollars on her, to make her a big star.              --- Gastei centenas de milhares de dólares com ela. Ia torná-la uma grande estrela.
Let me be even more Frank. To show you that I'm not a hard-hearted man. That it's not all dollars and cents. --- E vou ser ainda mais franco, só para lhe mostrar que não sou insensível.
She was beautiful.                                                                    --- Ela era linda!
She was young and innocent!                                                           --- Era jovem! Era inocente!
She's the greatest piece of ass I' ve had and I' ve had them all over the world.      --- Foi o maior borracho que jamais tive, e tive muitos por todo o mundo!
Then Johnny Fontane comes along with his olive oil voice and Guinea charm.            --- E depois aparece o Johnny Fontane com a sua voz doce e o seu encanto de mestiço.
And she runs off.                                                                     --- E ela foge.
She threw it all away just to make me look ridiculous!                                --- Ela desprezou tudo, só para me ridicularizar!
And a man in my position can't afford to be made to look ridiculous!                  --- E um homem com a minha posição não se pode dar ao luxo de parecer ridículo!
You get the hell out of here!                                                         --- Agora, vá-se embora!
If that goombah tries any rough stuff, tell him I'm no bandleader.                    --- E se esse engraçadinho tentar algum truque, diga-lhe que não sou líder de banda alguma.
Yeah, I heard that story.                                                             --- Sim. Já ouvi essa história.
Thank you for dinner and a very pleasant evening.                                     --- Obrigado pelo jantar e por uma noite muito agradável.
Maybe your car can take me to the airport.                                            --- Talvez pudesse levar-me no seu carro até ao aeroporto. O Sr.
Mr. Corleone insists on hearing bad news immediately.                                 --- Corleone é um homem que insiste em saber logo as más notícias.
- You're not too tired, are you, Tom?                                                 --- - Não estás demasiado cansado, Tom?
- No, I slept on the plane.                                                           --- - Não. Dormi no avião.
I have the Sollozzo notes here.                                                       --- Tenho aqui os dados sobre o Sollozzo.
Now...                                                                                --- Vejamos...
Sollozzo is known as The Turk.                                                        --- Sollozzo é conhecido como o Turco.
He's supposed to be very good with a knife, but only in matters of business with reasonable complaint. --- Dizem que sabe manejar muito bem uma faca, mas só em questões de negócio com algum tipo de queixa fundamentada.
His business is narcotics.                                                            --- O negócio dele são os narcóticos.
He has fields in Turkey, where they grow poppy.                                       --- Tem plantações na Turquia, onde cultiva papoilas.
In Sicily he has plants to process them into heroin.                                  --- Na Sicília tem fábricas para as transformar em heroína.
He needs cash, he needs protection from the police. He'll give a piece of the action. --- Precisa de dinheiro e de protecção da Polícia, a quem ele dá uma parte.
I don't know how much.                                                                --- Não consegui descobrir quanto.
The Tattaglia family is behind him here.                                              --- A Família Tattaglia está por detrás dele aqui em Nova lorque.
They have to be in it for something.                                                  --- Devem ganhar alguma coisa com isso.
- What about his prison record?                                                       --- - Qual é o cadastro dele? - Duas penas:
- One term in Italy, one here.                                                        --- Uma em Itália, outra aqui.
He's known as a top narcotics man.                                                    --- É conhecido como um dos homens importantes dos narcóticos.
- Santino, what do you think?                                                         --- - Santino, que achas?
- A lot of money in that white powder.                                                --- - Há aí muito dinheiro nesse pó branco.
Tom?                                                                                  --- Tom?
Yes.                                                                                  --- Eu digo que sim.
There's more money in narcotics than anything else.                                   --- Os narcóticos dão mais dinheiro do que tudo o resto que vemos.
If we don't get into it, somebody else will, maybe the five families.                 --- Se não formos nós a apanhar isto, outros apanharão, talvez uma das 5 Famílias, talvez todas elas.
With that money they can buy more police and political power.                         --- Com o dinheiro que eles ganham, podem comprar mais polícias e poder político.
Then they come after us.                                                              --- Depois, virão atrás de nós.
Now we have unions and gambling, and that's great, but narcotics is the future.       --- Agora, temos os sindicatos, as apostas, e isso é o melhor que se pode ter. Mas os narcóticos são o negócio do futuro.
If we don't get a piece of that action, we risk everything in 10 years´ time.         --- Se não entrarmos nisso, arriscamos tudo o que temos, isto é, não agora, mas sim daqui a dez anos.
So?                                                                                   --- Então?
What's your answer going to be, Pop?                                                  --- Qual vai ser a sua resposta, pai?
Don Corleone.                                                                         --- Pronto... Don Corleone.
I need a man who has powerful friends.                                                --- Preciso de um homem que tenha amigos poderosos.
I need a million dollars in cash.                                                     --- Preciso de um milhão de dólares em dinheiro.
I need those politicians that you carry in your pocket, like nickels and dimes.       --- Preciso, Don Corleone, daqueles políticos que traz no seu bolso, como se fossem trocos.
- What is the interest for my family?                                                 --- - Qual é a fatia para a minha Família? - Trinta por cento.
- 30%. In the first year your end should be three, four million dollars.              --- No primeiro ano, o seu ganho será de 3 a 4 milhões de dólares.
And then it would go up.                                                              --- E depois subirá.
And what is the interest for the Tattaglia family?                                    --- Qual é a fatia para a Família Tattaglia?
My compliments.                                                                       --- Os meus cumprimentos.
I' ll take care of them, out of my share.                                             --- Eu trato dos Tattaglias. Do meu bolso.
So I receive 30% for finance, political influence and legal protection?               --- Então eu recebo 30% pelo financiamento, influência política e protecção legal. É isso que me está a dizer?
That's right.                                                                         --- Isso mesmo.
Why do you come to me?                                                                --- Por que veio ter comigo?
Why do I deserve this generosity?                                                     --- Por que mereço eu tal generosidade?
If you consider a million dollars in cash just finance, te salud Don Corleone.        --- Se considera um milhão de dólares em dinheiro apenas um financiamento, à sua saúde, Don Corleone.
I said that I would see you, because I heard you were a serious man, to be treated with respect. --- Disse que o receberia porque ouvi dizer que é um homem sério, que deve ser tratado com respeito.
But, I must say no to you.                                                            --- Mas tenho de dizer-lhe que não.
And I' ll give you my reason.                                                         --- E digo-lhe as minhas razões.
It's true, I have a lot of friends in politics. They wouldn't be friendly long if I was involved in drugs instead of gambling, which they regard as a harmless vice, but drugs is a dirty business. --- É verdade, tenho muitos amigos na política, mas a amizade acabaria se soubessem que o meu negócio era a droga e não o jogo, que eles consideram um vício inofensivo, mas a droga é um negócio sujo.
It doesn't make any difference to me what a man does for a living.                    --- Don Corleone... Entenda que me é indiferente como um homem ganha a vida, percebe?
But your business is... a little dangerous.                                           --- Mas o seu negócio é... um pouco perigoso.
If you're worried about security, the Tattaglias will guarantee it.                   --- Se está preocupado com a segurança do seu milhão, os Tattaglias garantem-lha.
- The Tattaglias would guarantee our...                                               --- Está a dizer-me que os Tattaglias garantem o nosso investimento?
- Wait a minute.                                                                      --- Um momento.
I have a sentimental weakness for my children, and I spoil them.                      --- Tenho uma fraqueza sentimental pelos meus filhos, e estraguei-os, como pode ver.
They talk when they should listen.                                                    --- Eles falam quando deviam ouvir.
But anyway...                                                                         --- Mas, de qualquer modo...
Signor Sollozzo, my no is final.                                                      --- Signor Sollozo, o meu não é definitivo.
I wish to congratulate you on your new business.                                      --- E... desejo felicitá-lo pelo seu novo negócio.
I know you'll do well, and good luck.                                                 --- Sei que se sairá muito bem, e boa sorte para si.
Especially since your interests don't conflict with mine.                             --- Sobretudo porque os seus interesses são diferentes dos meus.
Thank you.                                                                            --- Obrigado.
Santino.                                                                              --- Santino.
Come here.                                                                            --- Chega aqui.
What's the matter with you?                                                           --- Que se passa contigo?
Your brain is going soft from playing with that girl.                                 --- Acho que estás a ficar com o cérebro fraco devido à comédia que andas a representar com aquela jovem.
Never tell anybody outside the family what you're thinking again.                     --- Nunca mais digas o que pensas a alguém de fora da Família.
Go on.                                                                                --- Vai.
Tom, what's this nonsense?                                                            --- Tom, o que... Que disparate é este?
It's from Johnny.                                                                     --- É do Johnny.
He's starring in that new film.                                                       --- Ele vai entrar naquele novo filme.
- Take it away.                                                                       --- - Levem isso.
- Take it over there.                                                                 --- - Leve isso.
And tell Luca Brasi to come in.                                                       --- E... diz ao Luca Brasi para entrar.
I'm a little worried about this Sollozzo fellow.                                      --- Estou um pouco preocupado com este fulano Sollozzo.
Find out what he's got under his fingernails.                                         --- Quero que descubras o que ele anda a tramar, percebes?
Go to the Tattaglias. Make them think that you're not too happy with our family and find out what you can. --- Vai aos Tattaglias e... dá-lhes a entender que não estás muito satisfeito com a nossa Família e descobre o que puderes.
I got something for your mother and for Sonny and a tie for Freddy, and Tom Hagen got the Reynolds pen. --- Comprei uma coisa para a tua mãe e para o Sonny, e uma gravata para o Freddy, e uma caneta Reynolds para o Tom Hagen.
- What do you want for Christmas?                                                     --- - Que queres tu para o Natal?
- Just you.                                                                           --- - Só te quero a ti.
Andiamo, Fredo.                                                                       --- Vamos, Fredo.
- Tell Paulie to get the car.                                                         --- Diz ao Paulie para ir buscar o carro. Vamos embora. Está bem, pai.
- Okay, Pop. I' ll have to get it myself.                                             --- Eu vou buscá-lo.
Paulie called in sick this morning.                                                   --- O Paulie telefonou esta manhã a dizer que estava doente.
Paulie's a good kid.                                                                  --- O Paulie é bom rapaz.
I don't mind getting the car.                                                         --- Não me importo de ir buscar o carro.
Buon natale, Caro.                                                                    --- Bom Natal, amigo.
Gràzie.                                                                               --- Obrigado.
- Luca!                                                                               --- - Luca!
I'm Bruno Tattaglia.                                                                  --- Sou o Bruno Tattaglia.
- I know.                                                                             --- - Eu sei.
You know who I am?                                                                    --- Sabe quem eu sou?
I know you.                                                                           --- Eu conheço-o.
You have been talking to the Tattaglia family... right?                               --- Tem falado com a Família Tattaglia, certo?
I think you and I can do business.                                                    --- Creio que nós os dois podemos fazer negócio.
I need someone strong like you.                                                       --- Preciso de um homem forte como você.
I heard you are not happy... with the Corleone family.                                --- Constou-me que já não está satisfeito com a Família Corleone.
Want to join me?                                                                      --- Talvez queira mudar... juntar-se a mim?
What's in it for me?                                                                  --- Desde que o dinheiro me agrade.
$50, 000 to start with.                                                               --- 50. 000 dólares, para começar.
Not bad!                                                                              --- Nada mau!
Agreed?                                                                               --- De acordo?
Tom!                                                                                  --- - Tom!
Tom Hagen.                                                                            --- Tom Hagen.
Merry Christmas.                                                                      --- Feliz Natal. - Obrigado.
- Glad to see you.                                                                    --- Ainda bem que o encontro.
I want to talk to you.                                                                --- Quero falar consigo.
- I haven't got time.                                                                 --- Não tenho tempo.
Make time, Consigliere.                                                               --- Arranje tempo, Consigliere.
Get in the car.                                                                       --- Entre no carro.
What are you worried about?                                                           --- O que é que o preocupa?
If I wanted to kill you, you'd be dead already.                                       --- Se eu o quisesse matar, já estaria morto.
Get in.                                                                               --- Entre.
- Fredo, I'm going to buy some fruit.                                                 --- Espera, Fredo. - Vou comprar umas frutas.
- Okay, Pop.                                                                          --- - Está bem, pai.
Merry Christmas.                                                                      --- Feliz Natal.
I want some fruit.                                                                    --- Quero umas frutas...
Would you like me better if I were a nun?                                             --- Mike, gostarias mais de mim se eu fosse freira?
Like in the story.                                                                    --- Sabes, como na história?
No.                                                                                   --- Não.
- What if I were Ingrid Bergman?                                                      --- Então, gostarias mais de mim, se eu fosse a Ingrid Bergman?
- Now, that's a thought.                                                              --- Aí já tenho de pensar.
Michael.                                                                              --- Michael...
No, I wouldn't like you better if you were Ingrid Bergman.                            --- Não, não gostaria mais de ti, se fosses a Ingrid Bergman.
What's the matter?                                                                    --- - Michael, Michael...
They don't say if he's dead or alive.                                                 --- Não dizem se ele está morto ou vivo.
- Sonny, it's Michael.                                                                --- - Sonny. É o Michael.
- Where have you been?                                                                --- - Michael, onde estavas?
- Is he all right?                                                                    --- - Ele está bem?
- We don't know yet.                                                                  --- - Ainda não sabemos.
There are all kinds of stories.                                                       --- Há muitas versões.
He was hit bad, Mikey.                                                                --- Ele está bastante mal, Mikey.
- Are you there?                                                                      --- - Estás a ouvir?
- Yeah, I'm here.                                                                     --- - Sim, estou a ouvir.
- Where have you been?                                                                --- Onde estavas? Estava preocupado.
I was worried. - Didn't Tom tell you I called?                                        --- O Tom não te disse que eu tinha telefonado?
No. Look, come home, kid.                                                             --- Vem para casa, rapaz.
You should be with Mama, you hear?                                                    --- - Deves estar com a mãe, certo?
Oh, my God.                                                                           --- Meu Deus.
Sonny!                                                                                --- Sonny!
Stay back there.                                                                      --- Afasta-te.
- Who is it?                                                                          --- - Quem é?
- Open up, it's Clemenza.                                                             --- - Abre, é o Clemenza.
There's more news about your old man.                                                 --- Há mais notícias sobre o seu pai.
Word is out that he's already dead.                                                   --- Consta que já está morto.
- What's the matter with you?                                                         --- - Que se passa contigo?
- Take it easy!                                                                       --- - Valha-me Deus, tem calma!
- Where was Paulie?                                                                   --- Onde estava o Paulie?
- Sick.                                                                               --- O Paulie está doente.
He's been sick all winter.                                                            --- Tem andado doente todo o Inverno.
- How often?                                                                          --- - Quantas vezes esteve ele doente?
- Only three, four times.                                                             --- - Talvez três ou quatro vezes.
- Freddy didn't want a new bodyguard.                                                 --- O Freddy disse que não era preciso outro guarda-costas.
- Pick him up now.                                                                    --- Faz-me um favor, vai já buscá-lo.
I don't care how sick he is.                                                          --- Quero lá saber se está doente.
Bring him to my father's house right now.                                             --- Se ele estiver a respirar, quero que o leves a casa do meu pai já, percebes? Já!
- You want anyone sent over here?                                                     --- - Queres que mande alguém para aqui?
- No. Go ahead.                                                                       --- - Não, não, só nós os dois.
I'm going to have a couple of our people come over to the house.                      --- Vêm cá a casa umas duas pessoas. São dos nossos.
- Hello?                                                                              --- - Está?
- Santino Corleone?                                                                   --- - Santino Corleone?
- Yeah.                                                                               --- - Sim.
- We have Tom Hagen.                                                                  --- - Temos o Tom Hagen.
In three hours he'll be released with our proposition.                                --- Daqui a três horas, será libertado e levará a nossa proposta.
Listen to what he has to say before you do anything.                                  --- Ouve tudo o que ele tem a dizer, antes de fazeres alguma coisa.
What's done is done.                                                                  --- O que está feito, está feito.
Don't lose that famous temper of yours, Sonny.                                        --- E não percas a tua famosa disposição, sim, Sonny?
I' ll wait.                                                                           --- Não, eu espero.
Your boss is dead.                                                                    --- O seu chefe morreu.
I know you're not in the muscle end of the family, so don't be scared.                --- Sei que não está bem dentro da família, Tom. Por isso, não quero que tenha medo.
I want you to help the Corleones and me.                                              --- Quero que ajude os Corleones e quero que me ajude.
We got him outside his office about an hour after we picked you up.                   --- Apanhámo-lo fora do escritório cerca de uma hora depois de o termos apanhado a si.
Drink it.                                                                             --- Beba.
It's up to you to make peace between me and Sonny.                                    --- Agora, compete-lhe fazer as pazes entre mim e o Sonny.
Sonny was hot for my deal, wasn't he?                                                 --- O Sonny queria entrar no meu negócio, não queria?
And you knew it was the right thing to do.                                            --- E você sabia que era a coisa acertada para se fazer.
- Sonny will come after you.                                                          --- O Sonny virá atrás de si com tudo o que ele tem.
- That will be his first reaction, sure.                                              --- É claro que essa será a primeira reacção dele.
So you have to talk sense into him.                                                   --- É por isso que tem de pôr-lhe juízo na cabeça.
The Tattaglia family is behind me.                                                    --- A Família Tattaglia apoia-me com toda a sua gente.
The other New York families will go along with anything to prevent war.               --- As outras Famílias nova-iorquinas alinharão em qualquer coisa que evite uma guerra em larga escala.
Let's face it, with all due respect, the Don rest in peace was slipping.              --- Sejamos realistas, Tom, e com o devido respeito, o Don, que descanse em paz, estava a" patinar".
Ten years ago, could I have gotten to him?                                            --- Há dez anos atrás, tê-lo-ia eu apanhado?
Well, now he's dead, Tom, and nothing can bring him back.                             --- Bom, agora ele está morto. Está morto, Tom, e nada pode trazê-lo de volta.
You've got to talk to Sonny, to the Caporegimes, Tessio, fat Clemenza.                --- Por isso, tem de falar com o Sonny. Tem de falar com os Caporegimes, aquele Tessio, e o gordo Clemenza.
It's good business, Tom.                                                              --- É um bom negócio, Tom.
I' ll try.                                                                            --- Tentarei.
But even Sonny won't be able to call off Luca Brasi.                                  --- Mas nem o Sonny será capaz de dissuadir Luca Brasi.
Yeah, well...                                                                         --- Pois, bem...
Let me worry about Luca.                                                              --- Deixe que eu me preocupe com o Luca.
You just talk to Sonny.                                                               --- Fale apenas com o Sonny.
And the other two kids.                                                               --- E com os outros dois rapazes.
- I' ll do my best.                                                                   --- - Farei o possível.
- Good.                                                                               --- - Óptimo.
Now you can go.                                                                       --- Agora, pode ir.
I don't like violence, Tom.                                                           --- Não gosto de violência, Tom.
I'm a businessman.                                                                    --- Sou um homem de negócios.
Blood is a big expense.                                                               --- Sangue é uma grande despesa.
He's still alive.                                                                     --- Ele ainda está vivo!
They hit him with five shots, and he's still alive!                                   --- Deram-lhe 5 tiros e ele ainda está vivo!
That's bad luck for me, and bad luck for you if you don't make that deal.             --- O azar é meu, e o azar é seu se não fizer o combinado.
Your mother is at the hospital with your father.                                      --- A sua mãe está no hospital com o seu pai.
Looks like he'll pull through.                                                        --- Parece que vai safar-se, graças a Deus.
It's a lot of bad blood.                                                              --- - É demasiado sangue. - Que achas?
Sollozzo, Philip Tattaglia, Bruno Tattaglia, Ramon...                                 --- Acho que é demasiado. Acho que é muito pessoal. - Don consideraria isto uma pura...
- You gonna kill all those guys?                                                      --- - Vais matar esses tipos todos? Não te metas nisto, Mikey, por favor.
- Stay out of it.                                                                     --- Sollozzo é a chave.
If you get rid of Sollozzo, everything falls into line.                               --- Livra-te dele, e tudo entrará nos eixos.
What about Luca?                                                                      --- E o Luca?
Sollozzo thinks he can control him.                                                   --- O Sollozo acha que pode controlá-lo.
If Luca sold out, we're in a lot of trouble.                                          --- Se o Luca se vender, teremos muitos problemas.
- Has anyone been in touch with Luca?                                                 --- Alguém conseguiu entrar em contacto com o Luca?
- We've been trying all night.                                                        --- Tenho tentado a noite toda. Talvez tenha passado a noite fora.
- Hey, do me a favor...                                                               --- - Mikey, faz-me um favor...
- Luca never sleeps over with a broad.                                                --- - Luca nunca dorme com uma fulana... tenta ligar para o Luca.
Well, Tom, you're consigliere.                                                        --- Bom, Tom, és o Consigliere.
What do we do if the old man dies?                                                    --- Que faremos se o velho morrer, que Deus não o permita?
If we lose the old man, we lose the political contacts and half our strength.         --- Se perdermos o velhote, perderemos os contactos políticos e metade da nossa força.
The other New York families might support Sollozzo to avoid a long war.               --- As outra Famílias de Nova lorque talvez acabem por apoiar Sollozzo, só para evitar uma guerra longa e destrutiva.
This is almost 1946.                                                                  --- Estamos quase em 1946.
Nobody wants bloodshed anymore.                                                       --- Ninguém quer mais derramamento de sangue.
If your father dies you make the deal.                                                --- Se o vosso pai morrer... farás o acordo, Sonny.
- Easy to say.                                                                        --- Isso é fácil de dizer, Tom.
He's not your father.                                                                 --- Ele não é teu pai.
- I'm as much a son as you or Mike.                                                   --- Fui tão filho dele como tu ou o Mike.
What is it?                                                                           --- O que é?
- Paulie, I told you to stay put.                                                     --- Paulie, pensei que tinha dito para ficares a vigiar.
- The guy at the gates has a package.                                                 --- Os tipos do portão dizem que têm um pacote. Sim?
Tessio, go see what it is.                                                            --- Tessio, vai ver o que é.
- Shall I stay?                                                                       --- Quer que fique por aqui?
- Yeah.                                                                               --- - Sim, fica por aqui.
Are you all right?                                                                    --- Sentes-te bem?
- I'm fine.                                                                           --- - Sim, estou bem.
- There's food.                                                                       --- - Há comida no frigorífico.
Are you hungry?                                                                       --- Tens fome? - Não, está tudo bem.
- A drink?                                                                            --- Uma bebida?
Brandy will sweat it out.                                                             --- Que tal um conhaque? É bom, torna tudo agradável.
- Go ahead.                                                                           --- - Está bem, talvez seja uma boa ideia.
- That might be a good idea.                                                          --- - Pois, vai lá.
Take care of that son-of-a- bitch.                                                    --- Quero que trates já daquele filho da mãe.
Paulie sold out the old man.                                                          --- O imbecil do Paulie traiu o velhote. Não quero voltar a vê-lo.
- Make that the first thing on your list.                                             --- É a primeira coisa que vais fazer, percebes?
- Understood.                                                                         --- Entendido.
Mickey, tomorrow, get some guys and go to Luca's apartment.                           --- Mikey, amanhã, arranja uns tipos e vai ao apartamento do Luca dar uma volta e esperar que ele chegue.
Maybe we shouldn't get Mike mixed up in this too directly.                            --- Talvez não devêssemos envolver directamente o Mike nisto.
Hanging around the house on the phone would be a big help.                            --- Ouve... Andar pela casa a tentar telefonar seria uma grande ajuda.
Try Luca again.                                                                       --- Tenta o Luca outra vez, vá lá.
- What's this?                                                                        --- - Que raio é isto?
- A Sicilian message.                                                                 --- - É uma mensagem siciliana.
It means Luca Brasi sleeps with the fishes.                                           --- Significa que Luca Brasi está a fazer companhia aos peixinhos.
- I'm going.                                                                          --- - Eu vou agora.
- When will you be home?                                                              --- - A que horas voltas esta noite?
Probably late.                                                                        --- Não sei. Provavelmente tarde.
- Don't forget the cannoli!                                                           --- Não te esqueças dos cannoli!
- Yeah, yeah, yeah.                                                                   --- - Sim, sim, sim, sim.
Rocco, sit on the other side.                                                         --- Rocco, senta-te do outro lado.
You block the rear-view mirror.                                                       --- Tapas o espelho retrovisor.
Sonny's running wild.                                                                 --- Este Sonny está descontrolado.
He wants to go to mattresses already.                                                 --- Está a pensar em passar já ao ataque.
We have to find a spot on the West Side.                                              --- Temos de descobrir um local no lado oeste.
Try 309 West 43rd Street.                                                             --- Tenta a Rua 43, 309 Oeste.
- Know a good spot on the West Side?                                                  --- Conheces algum sítio bom no lado oeste?
- I' ll think about it.                                                               --- - Sim, vou pensar nisso.
Think while you're driving.                                                           --- - Pensa nisso enquanto conduzes.
I want to hit New York this month.                                                    --- Quero chegar a Nova lorque ainda este mês.
Watch the kids.                                                                       --- Cuidado com os miúdos a fazeres a marcha-atrás.
Paulie, go down 39th Street, pick up 18 mattresses and bring me the bill.             --- Paulie, quero que desças a Rua 39. Carlos Santos. Ve a la C/ 39, compra 18 colchones y me pasas la cuenta. Recolhes 18 colchões para os tipos dormirem, enquanto me trazes a conta.
Yeah, all right.                                                                      --- Está bem. Eles devem saber de tudo.
Make sure they're clean, because the guys will be there a long time.                  --- Certifica-te de que estão limpos, porque esses tipos vão ficar presos lá dentro durante muito tempo.
- They're clean and exterminated.                                                     --- Eles estão limpos. Disseram-me que os exterminaram.
- That's a bad word to use.                                                           --- Exterminar, não é uma palavra boa para se usar!
Exterminate!                                                                          --- Exterminar, olha-me para este tipo!
Watch out, so we don't exterminate you!                                               --- Cuidado, olha que te exterminamos!
Pull over.                                                                            --- Encosta aí.
I' ve got to take a leak.                                                             --- Tenho de ir mijar.
Leave the gun.                                                                        --- Deixa a arma.
Take the cannoli.                                                                     --- Traz os cannoli.
Hey, Mike!                                                                            --- Mike.
Hey, Mikey!                                                                           --- Mikey!
- Yeah.                                                                               --- - Sim.
- Phone call!                                                                         --- - Telefone para ti!
- Who is it?                                                                          --- - Quem é?
- Some girl.                                                                          --- - Uma rapariga.
- Hello. Kay?                                                                         --- - Está, Kay?
- How's your father?                                                                  --- - Como está o teu pai?
He's going to make it.                                                                --- Está bom. Vai safar-se.
I love you.                                                                           --- Amo-te.
I love you!                                                                           --- Amo-te.
- Michael?                                                                            --- - Michael?
- Yeah, I know.                                                                       --- - Sim, eu sei.
- Tell me you love me.                                                                --- - Diz que me amas.
- I can't talk.                                                                       --- - Não posso falar.
Can't you say it?                                                                     --- Não podes dizê-lo?
I' ll see you tonight.                                                                --- Vejo-te esta noite.
Why don't you tell that nice girl you love her?                                       --- Mikey. Por que não dizes àquela rapariga bonita que a amas?
I love you with all my heart.                                                         --- Amo-te com todo o meu coração.
If I don't see you again soon, I'm going to die!                                      --- Se não te vir em breve, vou morrer!
Come and learn something.                                                             --- Chega aqui, rapaz. Aprende uma coisa.
You might have to cook for 20 guys some day.                                          --- Nunca se sabe se, um dia, teremos de cozinhar para 20 tipos.
You start with a little oil, then fry some garlic.                                    --- Vês? Deitas um pouco de azeite e fritas uns alhos.
Throw in some tomatoes, tomato paste, fry it and make sure it doesn't stick.          --- Depois pões tomates, pasta de tomate, fritas, certificas-te de que não pega.
You get it to a boil, you shove in all your sausage and meatballs.                    --- Deixas ferver. Misturas todas as salsichas e as almôndegas.
Add a little bit of wine.                                                             --- E um pouco de vinho.
And a little bit of sugar.                                                            --- E um pouco de açúcar.
That's my trick.                                                                      --- É este o meu truque.
Cut the crap.                                                                         --- Por que não paras com isso?
I have more important things for you.                                                 --- Há coisas mais importantes para fazeres.
How's Paulie?                                                                         --- - Como está o Paulie?
You won't see him no more.                                                            --- - O Paulie? Nunca mais o verás.
- Where are you going?                                                                --- - Onde vais?
- To the city.                                                                        --- - À cidade.
- Send bodyguards with him.                                                           --- Manda uns guarda-costas com ele.
- I'm going to the hospital...                                                        --- - Vou apenas ao hospital ver... - Esquece. Manda alguém com ele.
He'll be all right.                                                                   --- Ele não corre perigo.
Sollozzo knows he's a civilian.                                                       --- O Sollozzo sabe que é um civil.
- Be careful.                                                                         --- - Tem cuidado.
- Yes, sir.                                                                           --- - Sim, senhor.
Send somebody with him anyway.                                                        --- Manda alguém com ele, de qualquer modo.
- I have to go.                                                                       --- - Tenho de ir.
- Can I go with you?                                                                  --- - Posso ir contigo?
No, Kay.                                                                              --- Não, Kay.
There will be detectives there, people from the press.                                --- Vão lá estar detectives, gente da imprensa.
I' ll wait in the cab.                                                                --- Esperarei no táxi.
I don't want you to get involved.                                                     --- Não quero que te envolvas.
When will I see you again?                                                            --- Quando voltarei a ver-te?
Go back to New Hampshire, and I' ll call you at your parents´ house.                  --- Volta para New Hampshire, e eu telefonarei para casa dos teus pais.
- When will I see you again, Michael?                                                 --- Quando te verei outra vez, Michael?
- I don't know.                                                                       --- Não sei.
What are you doing here?                                                              --- Que está a fazer aqui?
You're not supposed to be here.                                                       --- Não devia estar aqui agora.
I'm Michael Corleone.                                                                 --- Sou Michael Corleone.
This is my father.                                                                    --- Este é o meu pai.
What happened to the guards?                                                          --- Não há aqui ninguém. Que aconteceu aos guardas?
Your father had too many visitors.                                                    --- O seu pai teve muitas visitas.
They interfered with hospital service.                                                --- Interferiam com o serviço do hospital.
The police made them leave about 10 minutes ago.                                      --- A Polícia fê-los sair há cerca de dez minutos.
Get me Long Beach 45620, please.                                                      --- Ligue-me a Long Beach, 45620, por favor.
Nurse.                                                                                --- Enfermeira!
Wait a minute. Stay here.                                                             --- Espere um minuto.
Sonny, I'm at the hospital.                                                           --- Sonny, é o Michael. Estou no hospital.
I got here late, there's nobody here.                                                 --- Ouve, cheguei aqui tarde, e não está aqui ninguém.
No Tessio's men, no detectives, nobody.                                               --- Ninguém. Nenhuns homens do Tessio, nenhum detective, ninguém.
Papa's all alone.                                                                     --- O papá está sozinho.
- Don't panic.                                                                        --- - Não te assustes.
- I won't panic.                                                                      --- - Não vou entrar em pânico.
I'm sorry, but you will have to leave.                                                --- Desculpe, mas vai ter de sair.
We're going to move him to another room.                                              --- Nós os dois vamos mudar o meu pai para outro quarto.
Can you disconnect the tubes?                                                         --- Pode desligar esses tubos para podermos tirar a cama daqui?
- That's out of the question!                                                         --- - Isso está fora de questão!
- Do you know my father?                                                              --- - Conhece o meu pai?
Men are coming here to kill him.                                                      --- Vêm cá homens para o matar.
Do you understand?                                                                    --- Entende?
Help me, please.                                                                      --- Agora, ajude-me, por favor.
- Who are you?                                                                        --- Quem é você?
- I am Enzo, the Baker.                                                               --- Sou Enzo, o padeiro.
- Remember me?                                                                        --- Lembra-se de mim? - Enzo.
- Enzo.                                                                               --- - Sim, Enzo.
You'd better go, there's going to be trouble.                                         --- É melhor sair daqui, Enzo; vai haver sarilho.
If there is trouble, I' ll stay here to help you.                                     --- Se houver sarilho, ficarei aqui para o ajudar. Pelo seu pai.
For your father.                                                                      --- Pelo seu pai.
Listen.                                                                               --- Muito bem, ouça.
Wait for me outside, in front of the hospital, all right?                             --- Espere por mim lá fora, em frente ao hospital, está bem?
I' ll be out in a minute.                                                             --- Eu saio dentro de um minuto. Vá andando.
Just lie here, Pop.                                                                   --- Fique aqui deitado, pai.
I' ll take care of you now.                                                           --- Agora, vou tratar de si.
I'm with you now.                                                                     --- Agora estou consigo.
I'm with you.                                                                         --- Estou consigo.
Get rid of these.                                                                     --- Livre-se disto.
Come here.                                                                            --- Chegue aqui.
Put your hand in your pocket, like you have a gun. You'll be all right.               --- Ponha a mão no bolso, como se tivesse uma arma.
You did good.                                                                         --- Portou-se muito bem.
I thought all you Guinea hoods were locked up!                                        --- Pensei que tinha prendido todos os seus bandidos. Que faz aqui?
- Why isn't anyone guarding my father?                                                --- Que aconteceu aos homens que estavam a guardar o meu pai?
- You little punk!                                                                    --- Seu marginal!
Don't you tell me my business!                                                        --- Está a dizer-me o que tenho de fazer?
I pulled them off.                                                                    --- Eu tirei os tipos daqui, não?
- Stay away from this hospital!                                                       --- Agora, saia daqui e não se aproxime deste hospital.
- Not until my father's room is guarded.                                              --- Não saio daqui até pôr uns guardas no quarto do meu pai.
- Phil, take him in!                                                                  --- - Phil, leva-o!
- The kid's clean, Captain.                                                           --- - O rapaz está limpo, Capitão.
- He's a war hero.                                                                    --- - É um herói da guerra.
He's never been...                                                                    --- Nunca esteve...
- I said take him in!                                                                 --- - Raios! Disse para o levarem!
- What's The Turk paying you?                                                         --- Quanto lhe paga o Turco para tramar o meu pai, Capitão?
- Take a hold of him.                                                                 --- Segurem-no!
Stand him up.                                                                         --- Levantem-no!
Stand him up straight.                                                                --- Levantem-no e endireitem-no!
I'm the Corleones´ attorney.                                                          --- Sou advogado da Família Corleone.
These men are hired to protect Vito Corleone.                                         --- Estes homens são detectives particulares contratados para proteger Vito Corleone.
They're licensed to carry firearms.                                                   --- Têm licença de porte de arma.
If you interfere, you'll have to appear before the judge and show´cause.              --- Se interferir, terá de apresentar-se ao juiz, de manhã, e defender-se.
Let him go.                                                                           --- Muito bem, libertem-no.
- What's with all the new faces?                                                      --- - Para quê tanta cara nova?
- We'll need them now.                                                                --- - Iremos precisar deles agora.
After the hospital thing, Sonny got mad.                                              --- Depois daquilo no hospital, o Sonny ficou furioso.
We hit Bruno Tattaglia this morning.                                                  --- Matámos o Bruno Tattaglia às 4 horas da manhã.
Jesus Christ.                                                                         --- Valha-me Deus!
Looks like a fortress around here.                                                    --- Isto parece uma fortaleza.
Tamaduch!                                                                             --- Tamaduch!
Hey... 100 buttonmen on the street 24 hours a day.                                    --- Ouve... Cem homens na rua 24 horas por dia.
That Turk shows one hair on his ass, he's dead.                                       --- Se aquele turco aparecer por aqui, é um homem morto.
Mike, let me look at you.                                                             --- Mike, chega aqui... Deixa-me olhar para ti.
You're beautiful, beautiful.                                                          --- Estás lindo, lindo.
You're gorgeous.                                                                      --- Estás um espanto.
The Turk wants to talk!                                                               --- Ouve isto. O Turco quer falar.
Imagine the nerve of the son-of-a- bitch.                                             --- Imaginas a lata do filho da mãe?
- He wants a meeting today.                                                           --- Ontem à noite, fez asneira. Hoje, quer um encontro.
- What did he say?                                                                    --- - Que disse ele?
What did he say...                                                                    --- - Que disse ele?
He wants us to send Michael to hear the proposition.                                  --- Blá, blá, blá.
He promises that the deal is too good to refuse.                                      --- Quer que enviemos o Michael ouvir a proposta dele, e a promessa é que o acordo é tão bom que não podemos recusar.
- And Bruno Tattaglia?                                                                --- - E o Bruno Tattaglia?
- That's part of the deal.                                                            --- - Faz parte do acordo.
- He cancels out what they did to Father.                                             --- O Bruno anula o que fizeram ao meu pai.
- We should listen to them.                                                           --- Sonny, deveríamos ouvir o que eles têm a dizer. Não, não!
No more!                                                                              --- Chega!
Not this time, Consigliere.                                                           --- Desta vez, não, Consigliere.
No more meetings, discussions, or Sollozzo tricks.                                    --- Chega de encontros e discussões, chega dos truques do Sollozzo.
I want Sollozzo, or we go to war...                                                   --- Dá-lhe um recado. Quero o Sollozzo, senão vamos para a guerra... Sonny!
- The other families...                                                               --- As outras Famílias não ficarão paradas a ver a guerra!
- They hand me Sollozzo!                                                              --- Então, entreguem-me o Sollozzo!
This is business, not personal!                                                       --- O teu pai não quereria ouvir isto! Isto é negócio, não é pessoal.
- They shot my father...                                                              --- Alvejaram o meu pai; negócios, uma ova!
- Even that was business, not personal.                                               --- Até os tiros no teu pai foram negócio.
Then business will have to suffer.                                                    --- Então, o negócio terá de sofrer, certo?
Do me a favor.                                                                        --- Faz-me um favor, Tom.
No more advice on how to patch things up.                                             --- Chega de conselhos sobre este assunto.
Just help me win.                                                                     --- Ajuda-me só a ganhar, por favor.
I found out about Captain McCluskey, who broke Mike's jaw.                            --- Investiguei o Capitão McCluskey que partiu o maxilar ao Mike.
He's definitely on Sollozzo's payroll, and for big money.                             --- É certo que ele está na folha de pagamentos do Sollozzo, e não é por pouco dinheiro. Vês?
McCluskey has agreed to be The Turk's bodyguard.                                      --- McCluskey aceitou ser o guarda-costas do Turco.
So when Sollozzo is being guarded, he's invulnerable.                                 --- Tens de entender, Sonny, que enquanto o Sollozzo estiver a ser protegido deste modo, é invulnerável.
Nobody has ever gunned down a New York police captain.                                --- Nunca ninguém disparou contra um Capitão da Polícia de Nova Iorque.
All the families would come after you.                                                --- Seria desastroso. As 5 Famílias viriam atrás de ti, Sonny.
The Corleone family would be outcasts!                                                --- A Família Corleone seria banida!
Even the old man's political protection would run for cover.                          --- Até a protecção política do velhote se escudaria.
Do me a favor. Take this into consideration.                                          --- Por isso, faz-me um favor, toma isto em consideração.
All right, we'll wait.                                                                --- Está bem. Nós esperamos.
We can't wait.                                                                        --- - Não podemos esperar.
We can't wait.                                                                        --- - O quê? Não podemos esperar.
No matter what Sollozzo says, he's going to kill Pop.                                 --- Não me interessa o que diz o Sollozzo sobre um acordo. Ele vai matar o pai. Sem dúvida!
That's the key for him.                                                               --- É o objectivo dele.
We've got to get Sollozzo.                                                            --- Temos de liquidar o Sollozzo.
- Mike is right.                                                                      --- - O Mike tem razão.
- Let me ask you something.                                                           --- - Deixa-me fazer-te uma pergunta.
What about this McCluskey?                                                            --- E este McCluskey?
What do we do with this cop?                                                          --- Que fazemos com este polícia?
They want to have a meeting with me, right?                                           --- Eles querem ter uma reunião comigo, certo?
It will be me, McCluskey and Sollozzo.                                                --- Serei eu, o McCluskey e o Sollozzo.
Let's set the meeting.                                                                --- Vamos marcar o encontro.
Get our informers to find out where it's going to be held.                            --- Os nossos informadores que descubram onde vai ter lugar.
We insist it's a public place.                                                        --- Insistimos que seja num lugar público.
A bar, a restaurant.                                                                  --- Um bar, um restaurante.
Some place where there are people, so I feel safe.                                    --- Qualquer sítio onde haja gente, para eu me sentir seguro.
They'll search me when I meet them, right?                                            --- Vão revistar-me quando eu for ao encontro deles, certo?
So I can't have a weapon on me.                                                       --- Então não poderei levar uma arma comigo.
But if Clemenza can figure out a way to have a weapon planted there for me            --- Mas se o Clemenza pensar num modo de lá haver uma arma colocada para mim...
then I' ll kill them both.                                                            --- ... então matarei os dois.
Nice college boy.                                                                     --- Que vais fazer?
Didn't want to get mixed up in the family business.                                   --- O distinto rapaz estudioso. Não querias meter-te nos negócios da Família.
Now you want to shoot a police captain because he slapped you?                        --- Agora, queres matar um capitão da Polícia porque te esbofeteou um pouco? Pensas que isto é a tropa?
This isn't like the army!                                                             --- Onde os matas a 1, 5 km?
You have to get close and get their brains on your suit.                              --- Tens de aproximar-te mais, assim... Rebentas-lhes os miolos e sujas o teu fato da Faculdade.
You're taking this very personal.                                                     --- Estás a levar isto muito a peito.
Tom, this is business and he's taking it personal.                                    --- Tom, isto é negócio, e este homem está a levar isto muito a peito.
- Where does it say you can't kill a cop?                                             --- Onde está escrito que não se pode matar um polícia?
- Mikey...                                                                            --- - Vá lá, Mikey!
I'm talking about a cop who's mixed up in drugs, a dishonest cop.                     --- - Tom, espera um minuto. Estou a falar de um polícia que está metido na droga.
A cop who got mixed up in the rackets and got what was coming.                        --- Estou a falar de um polícia desonesto e trapaceiro que se envolveu nos negócios e que teve o que mereceu.
That's a terrific story.                                                              --- É uma história sensacional.
We have newspaper people on the payroll, right?                                       --- E temos jornalistas na folha de pagamentos, não temos, Tom?
- They might like a story like that.                                                  --- Talvez eles gostem de uma história como esta. É possível.
- They might.                                                                         --- Talvez gostem mesmo.
It's not personal, Sonny.                                                             --- Não é pessoal, Sonny.
It's strictly business.                                                               --- É estritamente profissional.
It's as cold as they come.                                                            --- Não é possível identificá-las.
Impossible to trace, so you don't worry about prints.                                 --- É impossível seguir-lhes o rasto. Por isso, não te preocupes com impressões digitais, Mike.
I put a special tape on the trigger and the butt.                                     --- Pus uma fita especial no gatilho e na base.
Try it.                                                                               --- Toma, experimenta.
Is the trigger too tight?                                                             --- Que se passa? O gatilho está muito apertado?
My ears!                                                                              --- Os meus ouvidos!
I left it noisy, so it scares away any pain-in-the-ass innocent bystanders.           --- Deixei-a com barulho, pois assim afasta qualquer abelhudo.
You've shot them both.                                                                --- Pronto, mataste os dois.
Now what do you do?                                                                   --- E agora? O que fazes?
- Sit down, finish my dinner.                                                         --- - Sento-me e acabo de comer.
- Don't fool around.                                                                  --- - Vá lá, miúdo, não brinques.
Let your hand drop to your side and let the gun slip out.                             --- Basta baixares a mão para o lado e deixares a arma escorregar.
Everybody will still think you've got it.                                             --- Todos pensarão que também foste alvejado.
They'll stare at your face, so walk out fast, but don't run.                          --- Vão ficar a olhar para ti, Mike. Por isso, sai de lá bem depressa, mas não corras.
Don't look anybody in the eye, but don't look away either.                            --- Não olhes ninguém nos olhos, mas também não desvies o olhar.
They'll be scared stiff, so don't worry about nothing.                                --- Vão ficar com medo de ti, podes crer. Por isso, não te preocupes com nada.
You'll be all right.                                                                  --- Sabes, vais safar-te bem.
You'll take a vacation, nobody knows where, and we'll catch the hell.                 --- Vais tirar umas longas férias. Ninguém sabe para onde vais, e nós ficamos cá para o que der e vier.
- How bad do you think it will be?                                                    --- - Achas que vai ser muito mau?
- Pretty goddamn bad.                                                                 --- - Bastante mau.
All the other families will probably line up against us.                              --- Provavelmente todas as outras Famílias ficarão contra nós.
These things have to happen every five, 10 years.                                     --- Não faz mal. Estas coisas têm de acontecer de 5 em 5, ou de 10 em 10 anos.
Gets rid of the bad blood.                                                            --- Ajuda a livrarmo-nos do sangue ruim.
Been 10 years since the last one.                                                     --- A última foi há 10 anos.
You have to stop them at the beginning.                                               --- Temos de detê-las no início, como deviam ter detido o Hitler em Munique.
Like they should have stopped Hitler in Munich, not letting him get away with it.     --- Nunca deviam tê-lo deixado escapar. Eles estavam a pedir problemas dos grandes.
You know, Mike, we were all proud of you.                                             --- Sabes, Mike, tivemos orgulho em ti.
Being a hero and all.                                                                 --- Foste um herói.
Your father too.                                                                      --- O teu pai também.
Nothing.                                                                              --- Nada.
Not a hint.                                                                           --- Nenhuma pista.
Absolutely nothing.                                                                   --- Absolutamente nada.
Even Sollozzo's people don't know where the meeting will be held.                     --- Nem a gente do Sollozzo sabe onde vai ser o encontro.
How much time do we have?                                                             --- Quanto tempo temos?
They're going to pick you up outside Jack Dempsey's in an hour and a half.            --- Eles vão buscar-te em frente à casa do Jack Dempsey dentro de uma hora e meia. Exactamente uma hora e meia.
- We could put a tail on them.                                                        --- Poderíamos segui-los e ver o que sai dali.
- Sollozzo would lose our ass.                                                        --- Sollozzo despistar-nos-ia ao virar da esquina!
- What about the negotiator?                                                          --- E o negociador?
- He's playing pinochle with my men.                                                  --- Está em minha casa, a jogar com dois dos meus homens.
- He's happy. They're letting him win.                                                --- Está feliz, pois estão a deixá-lo ganhar.
- Too risky.                                                                          --- É demasiado arriscado para o Mike.
Maybe we should call it off.                                                          --- Talvez devêssemos cancelar isto, Sonny.
The negotiator plays cards until Mike is back safe.                                   --- O negociador fica a jogar às cartas, até o Mike voltar são e salvo.
- He could blast whoever is in the car.                                               --- Então por que não rebentas com todos os que estão no carro?
- They'll expect that.                                                                --- É demasiado perigoso; eles estão à espera disso.
Sollozzo might not even be in the car, Sonny!                                         --- Talvez o Sollozzo nem esteja no carro, Sonny.
I' ll get it.                                                                         --- Eu atendo.
Louis´ restaurant in the Bronx.                                                       --- O restaurante do Louis no Bronx.
- Is it reliable?                                                                     --- - É de confiança?
- My man in McCluskey's precinct.                                                     --- - É o meu homem da esquadra do McCluskey.
A police captain is on call 24 hours a day.                                           --- Um capitão da Polícia tem de lá estar 24 horas por dia.
He'll be there between 8 and 10.                                                      --- Ele foi-se embora entre as oito e as dez.
- Anybody know this joint?                                                            --- Alguém conhece este restaurante? Claro que sim.
- Sure, I do.                                                                         --- Eu conheço.
It's perfect for us.                                                                  --- É perfeito para nós.
A small family place, good food.                                                      --- Um pequeno restaurante familiar. Boa comida.
Everyone minds his business.                                                          --- Ninguém se mete na vida dos outros.
Perfect.                                                                              --- É perfeito.
They've got an old-fashioned toilet.                                                  --- Pete, eles têm uma casa de banho à moda antiga.
You know, the box and the chain thing.                                                --- Estás a ver, aquela do depósito da água e a corrente.
We might be able to tape the gun behind it.                                           --- Talvez possamos colar a arma atrás dele.
All right.                                                                            --- Está bem.
Mike, you go to the restaurant, you eat, talk for a while, you relax.                 --- Mike, tu vais para o restaurante, comes, falas um bocado, relaxas.
Make them relax.                                                                      --- Fá-los relaxar.
Then you go to take a leak.                                                           --- Depois, levantas-te e vais mijar.
No, better still, you ask permission to go.                                           --- Não, melhor ainda, pedes licença para ir.
Then you come back blasting.                                                          --- Depois, quando voltares, começas a disparar e não arrisques.
Two shots in the head apiece.                                                         --- Dois tiros na cabeça de cada um.
I want somebody very good to plant that gun.                                          --- Ouçam, quero alguém bom, ou seja, muito bom, para lá colocar a arma.
I don't want him coming out with just his dick.                                       --- Não quero que o meu irmão saia de lá com a pila nas mãos, certo?
- The gun will be there.                                                              --- - A arma estará lá. - Muito bem. - Escuta.
- You drive him and pick him up.                                                      --- Tu vais levá-lo e trazê-lo depois do serviço feito.
Let's move.                                                                           --- Vamos. Toca a andar.
Did he tell you to drop the gun right away?                                           --- Ele disse-te para largares logo a arma?
Yeah, a million times.                                                                --- Sim. Um milhão de vezes.
Don't forget.                                                                         --- Não te esqueças.
Two shots apiece in the head as soon as you come out.                                 --- Dois tiros na cabeça de cada um, assim que saíres, certo?
How long do you think it will be before I can come back?                              --- Quanto tempo achas que terá de passar até eu poder voltar?
At least a year.                                                                      --- Pelo menos, um ano, Mike.
I' ll square it with Mom, that you're not seeing her before you leave and...          --- Ouve...
I' ll get a message to that girlfriend when the time is right.                        --- Explicarei à mãe por que não foste vê-la antes de partires e... entregarei uma mensagem àquela tua namorada, quando achar que é a altura certa.
Take care.                                                                            --- Tem cuidado.
Take care, Mike.                                                                      --- - Tem cuidado, Mike.
I'm glad you came.                                                                    --- Fico feliz por ter vindo, Mike.
I hope we can straighten everything out.                                              --- Espero que possamos resolver tudo.
It's not the way I wanted things to go.                                               --- Isto é terrível. Não era assim que eu queria que as coisas se passassem.
It should never have happened.                                                        --- - Nunca devia ter acontecido.
I want to straighten everything out.                                                  --- - Vou resolver tudo esta noite.
I don't want my father bothered again.                                                --- Não quero que incomodem mais o meu pai.
I swear on my children that he won't be, Mike.                                        --- Assim será, Mike. Juro pelos meus filhos.
But you have to keep an open mind when we talk.                                       --- Mas tem de ter um espírito aberto quando conversamos.
I hope you're not a hothead like Sonny.                                               --- Espero que não ferva em pouca água como o seu irmão Sonny.
You can't talk business with him.                                                     --- Não se pode falar de negócios com ele.
He's a good kid.                                                                      --- Ele é bom rapaz.
I'm sorry about the other night, Mike.                                                --- Desculpe aquilo da outra noite, Mike.
I' ve got to frisk you, so turn around.                                               --- Tenho de revistá-lo. Por isso, vire-se.
On your knees, facing me.                                                             --- De joelhos, a olhar para mim.
I guess I'm getting too old for my job.                                               --- Acho que estou a ficar velho para este trabalho.
Too grouchy.                                                                          --- Demasiado rabugento.
Can't stand the aggravation.                                                          --- Não suporto provocações.
You know how it is.                                                                   --- Sabe como é.
He's clean.                                                                           --- Ele não tem nada.
Going to Jersey?                                                                      --- Vamos para Jersey?
Maybe.                                                                                --- Talvez.
Nice work, Lou.                                                                       --- Bom trabalho, Lou.
- How's the food in this restaurant?                                                  --- Como é a comida italiana neste restaurante? É boa.
- Try the veal.                                                                       --- Experimente a vitela.
It's the best in the city.                                                            --- É a melhor da cidade.
I' ll have it.                                                                        --- Vou prová-la.
- I'm going to speak Italian to Mikey.                                                --- - Vou falar italiano com o Mike.
- Go ahead.                                                                           --- - À vontade.
What I want...                                                                        --- O que eu quero...
What's most important to me is that I have a guarantee.                               --- O mais importante para mim, é ter uma garantia: Chega de atentados à vida do meu pai.
No more attempts on my father's life. What guarantees can I give you?                 --- Que garantias te posso dar, Mike?
I'm the hunted one!                                                                   --- O perseguido, sou eu!
I missed my chance.                                                                   --- Perdi a minha oportunidade.
You think too much of me, kid.                                                        --- Pensas demasiado de mim, rapaz.
I'm not that clever.                                                                  --- Não sou assim tão esperto.
All I want is a truce.                                                                --- Apenas quero uma trégua.
I have to go to the bathroom.                                                         --- Tenho de ir à casa de banho.
Is it all right?                                                                      --- Pode ser?
When you got to go, you got to go.                                                    --- Se tens de ir, tens de ir.
He's clean.                                                                           --- Revistei-o. Ele está limpo.
Don't take too long.                                                                  --- Não demores muito.
I' ve frisked a thousand punks.                                                       --- Revistei uns mil bandidos.
Okay, you take over.                                                                  --- Vá lá, vamos embora.
I love you, Grandpa.                                                                  --- Gosto muito de si, avô.
I'm sorry, Pa.                                                                        --- Desculpe, pai.
He doesn't know you yet.                                                              --- Ele ainda não o conhece.
- Hey, big guy. Give it to Grandpa.                                                   --- - Grandalhão, dá isso ao avô.
- Okay." I hope you get well, Grandpa, and wish I see you soon.                       --- - Está bem." Espero que fique bom, avô, e gostava de o ter visto mais cedo.
Your grandson Frank."                                                                 --- Beijos, o seu neto, Frank."
Go with your mother.                                                                  --- Vai com a tua mãe. Vai.
Take them downstairs.                                                                 --- Leva-os lá para baixo.
Go on, Carlo, you too.                                                                --- Vai, Carlo, tu também.
Go on.                                                                                --- Vão.
- What's the matter with you, Carlo?                                                  --- - Que se passa contigo, Carlo?
- Shut up and set the table.                                                          --- - Cala-te e põe a mesa.
Since McCluskey's killing, the police have cracked down on our operations.            --- Desde a morte do McCluskey, a Polícia tem interferido em quase todas as nossas operações.
And also the other families.                                                          --- Assim como as outras Famílias.
There's been a lot of bad blood.                                                      --- Tem corrido muito sangue.
They hit us, so we hit them back.                                                     --- Eles disparam contra nós, portanto, temos de ripostar.
Through our newspaper contacts we've been able to put out material about McCluskey's link with Sollozzo in the drug rackets. --- Através dos nossos contactos nos jornais, temos conseguido que saia muito material sobre o McCluskey estar ligado ao Sollozzo na droga.
So things are loosening up.                                                           --- Assim, as coisas estão a começar a vir ao de cima.
And I'm sending Fredo to Las Vegas, under the protection of Don Francesco of L. A.    --- Vou mandar o Fredo para Las Vegas, sob a protecção de Don Francesco, de L. A.
- I want him to rest.                                                                 --- - Quero que ele descanse.
- I'm going to learn the casino business.                                             --- - Vou aprender o negócio do casino.
Where's Michael?                                                                      --- Onde está o Michael?
It was Michael who killed Sollozzo.                                                   --- Foi o Michael que matou o Sollozzo.
But he's safe.                                                                        --- Mas está a salvo.
We're starting to work to bring him back.                                             --- Estamos a começar a trabalhar no regresso dele agora.
I want you to find out where that old pimp Tattaglia is hiding.                       --- Descobriste onde estava escondido aquele chulo do Tattaglia?
I want him now.                                                                       --- Quero o couro dele, já! De imediato!
Sonny, things are starting to loosen up.                                              --- - Sonny... - O que é? As coisas estão a começar a ficar mais calmas.
If you go after Tattaglia, all hell will break loose.                                 --- Se fores atrás do Tattaglia, deitarás tudo a perder. Deixa as coisas arrefecerem.
Pop can negotiate.                                                                    --- O pai pode negociar.
- He must get better first.                                                           --- Ele nada pode fazer até melhorar! Eu decido o que vai ser feito.
I' ll decide...                                                                       --- Pois.
- War is costly.                                                                      --- Isto está a custar-nos muito massa.
We can't do business.                                                                 --- Não está a entrar nada! - Não podemos trabalhar. - Nem eles!
- Neither can they.                                                                   --- - Eles não têm as nossas despesas!
Don't worry about it!                                                                 --- - Não te preocupes com isso!
- We can't afford a stalemate.                                                        --- - Não pode haver um impasse!
- No more stalemate.                                                                  --- - Não haverá mais impasses!
I' ll kill the bastard!                                                               --- Vou matar aquele velho e acabo com isto!
- You're getting a great reputation!                                                  --- Vou... Estás a ficar com uma grande reputação. Espero que gostes.
Do as I say!                                                                          --- Faz o que eu te disser para fazeres!
If I had a Sicilian wartime consigliere, I wouldn't be in this shape!                 --- Raios! Se tivesse um Consigliere de guerra, um siciliano, não estaria assim.
Pop had Genco. Look what I got.                                                       --- O pai tinha o Genco, olha o que eu tenho.
I'm sorry.                                                                            --- Desculpa.
I didn't mean that.                                                                   --- Não quis dizer isso.
Ma made a little dinner.                                                              --- A mãe fez um jantarinho.
It's Sunday.                                                                          --- É domingo...
Niggers are having a good time with our policy banks in Harlem.                       --- Os negros estão a divertir-se com a nossa política nos bancos em Harlem.
Driving new Cadillacs, paying 50% on a bet.                                           --- Conduzem Cadillacs novos, pagam 50% numa aposta.
That's because they've started making big money.                                      --- Sabia que isso aconteceria logo que começassem a ganhar bem.
Papa never talked business at the table.                                              --- O pai nunca falou de negócios à mesa, diante dos miúdos.
- Shut up, Connie...                                                                  --- Cala-te, Connie, quando o Sonny está a falar...
- Don't you ever tell her to shut up.                                                 --- - Nunca mais a mandes calar.
Don't interfere.                                                                      --- - Santino, não interfiras.
I'd like to talk to you after dinner.                                                 --- Sonny, Tom, gostaria de falar convosco talvez depois do jantar.
I could do more for the family...                                                     --- Poderia estar a fazer muito mais pela Família.
We don't discuss business at the table.                                               --- Não discutimos negócios à mesa.
I kiss your hand, Don Tommasino.                                                      --- Beijo-lhe a mão, Don Tommasino.
Why are you so far from the house?                                                    --- Porque estás tão longe de casa?
You know I'm responsible to your father for your life.                                --- Sabes que sou responsável pela tua vida perante o teu pai.
The bodyguards are here.                                                              --- Tenho o Carlo e o Fabrizio.
It's still dangerous...                                                               --- Mas isso não chega.
We've heard from Santino in New York...                                               --- Ainda é perigoso. Soubemos pelo Santino em Nova Iorque...
Your enemies know you're here.                                                        --- Parece que os teus inimigos sabem que estás aqui.
Did Santino say when I can go back?                                                   --- O Santino disse quando posso voltar?
Not yet.                                                                              --- Ainda não.
It's out of the question.                                                             --- Por ora está fora de questão. Talvez mais tarde se saiba.
Where are you going now?                                                              --- Obrigado.
To Corleone.                                                                          --- - Corleone.
Take my car.                                                                          --- Porque não levas o meu carro?
I want to walk.                                                                       --- Não.
Be careful.                                                                           --- Tem cuidado!
Where have all the men gone?                                                          --- - Para onde foram todos os homens?
They're all dead from vendettas.                                                      --- - Foram mortos por vingança.
There are the names of the dead.                                                      --- Pronto. Aqui estão os nomes dos mortos.
Hey, hey, take me to the America, G. I.!                                              --- Leve-me para a América, soldado!
Hey, hey, take me to the America, G.                                                  --- Leve-me para a América, soldado!
I.!                                                                                   --- Clark Gable!
Clark Gable! America! Take me to the America, G.                                      --- América, América, levem-me para a América, soldados!
Clark Gable, Rita Hayworth!                                                           --- Clark Gable, Rita Hayworth!
Mamma Mia what a beauty.                                                              --- Mamma mia, que beleza.
I think you got hit by the thunderbolt.                                               --- Acho que foste atingido por um meteorito.
In Sicily women are more dangerous than shotguns.                                     --- Michaele... Ouve bem. Na Sicília, as mulheres são mais perigosas que as armas.
Did you have a good hunt?                                                             --- A caça foi boa?
You know all the girls around here?                                                   --- Conhece todas as raparigas daqui?
We saw some real beauties.                                                            --- Vimos algumas verdadeiras beldades.
One of them struck our friend like a thunderbolt.                                     --- Uma delas, em especial, atingiu o nosso amigo como um raio.
She would tempt the devil himself.                                                    --- Ela tentaria o próprio diabo.
Really put together. Right, Calo?                                                     --- Tudo harmonioso, não, Calo?
Such hair, such mouth!                                                                --- Que cabelo, que boca!
The girls around here are beautiful... but virtuous.                                  --- As raparigas daqui são lindas, mas virtuosas.
This one had a purple dress...                                                        --- Esta tinha um vestido púrpura...
And a purple ribbon in her hair.                                                      --- E uma fita púrpura no cabelo.
A type more Greek than Italian.                                                       --- Uma beleza tipo mais grego do que italiano.
Do you know her?                                                                      --- Conhece-la?
There's no girl like that in this town.                                               --- Não há uma rapariga como essa na vila.
My God, I understand!                                                                 --- Meu Deus, estou a entender!
What's wrong?                                                                         --- Que se passa?
Let's go.                                                                             --- Vamos.
It's his daughter.                                                                    --- - É a filha dele.
Tell him to come here.                                                                --- - Diz-lhe para vir aqui.
Call him.                                                                             --- Chama-o.
Fabrizio, you translate.                                                              --- - Fabrizio, tu traduzes.
I apologize if I offended you.                                                        --- Peço desculpa se o ofendi.
I'm a stranger in this country.                                                       --- Sou um estrangeiro neste país.
I meant no disrespect to you or your daughter.                                        --- Não queria desrespeitá-lo, nem à sua filha.
I'm an American, hiding in Sicily.                                                    --- Sou um americano escondido na Sicília.
My name is Michael Corleone.                                                          --- Chamo-me Michael Corleone.
There are people who'd pay a lot of money for that information.                       --- Há pessoas que pagariam muito dinheiro por essa informação.
But then your daughter would lose a father instead of gaining a husband.              --- Mas a sua filha perderia um pai, em vez de ganhar um marido.
I want to meet your daughter.                                                         --- Quero conhecer a sua filha.
With your permission, and under the supervision of your family.                       --- Com a sua autorização e sob a supervisão da sua Família.
With all respect.                                                                     --- Com todo o respeito.
Come to my house Sunday morning.                                                      --- Venha a minha casa no domingo de manhã.
My name is Vitelli.                                                                   --- Chamo-me Vitelli.
What's her name?                                                                      --- E como se chama a sua filha?
I' ll knock you dizzy.                                                                --- Vou dar cabo de ti.
Save it for the library.                                                              --- Guarda isso para a biblioteca.
We've got to pick up my sister.                                                       --- Anda, temos de ir buscar a minha irmã. Vamos.
What's the matter?                                                                    --- Que se passa?
What's the matter?                                                                    --- Que se passa?
- It was my fault!                                                                    --- - A culpa foi minha!
- Where is he?                                                                        --- - Onde está ele?
It was my fault.                                                                      --- Sonny, por favor, a culpa foi minha!
I hit him.                                                                            --- Sonny, a culpa foi minha! Eu bati-lhe!
I started a fight with him.                                                           --- Comecei a lutar com ele. Por favor, deixa-me...
I hit him, so he hit me...                                                            --- Eu bati-lhe, ele bateu-me.
I'm just going to get a doctor to take a look at you.                                 --- Vou buscar um médico para ver o teu estado, certo?
Sonny, please don't do anything.                                                      --- Sonny, por favor, não faças nada! Por favor, não faças nada!
What's the matter with you?                                                           --- Que se passa contigo?
What am I going to do?                                                                --- Que vou eu fazer?
Make that baby an orphan before he's born?                                            --- Vou fazer desse bebé um órfão antes de ele nascer?
You spic slobs still betting Yankees?                                                 --- Vocês, latinos de merda, ainda apostam forte nos Yankees?
Tell them to stop taking in action.                                                   --- Diz-lhes para pararem, certo?
We lost enough money last week.                                                       --- Já perdemos dinheiro suficiente a semana passada...
Come here, come here!                                                                 --- Carlo, chega aqui, chega aqui!
If you touch my sister again, I' ll kill you.                                         --- Se voltares a tocar na minha irmã, eu mato-te.
Hey!                                                                                  --- Viva!
We weren't expecting you, Kay.                                                        --- Não te esperávamos, Kay.
You should call.                                                                      --- Devias ter telefonado.
Yes, I have.                                                                          --- Sim. Bem, eu telefonei.
I' ve tried writing and calling.                                                      --- Isto é, tentei escrever e telefonar.
- I want to reach Michael.                                                            --- - Quero contactar com o Michael.
- Nobody knows where he is.                                                           --- - Ninguém sabe onde ele está.
All we know is that he's all right.                                                   --- Sabemos que ele está bem, mas é tudo.
- What was that?                                                                      --- - Que foi aquilo?
- An accident, but nobody was hurt.                                                   --- - Foi um acidente, mas ninguém se magoou.
Tom, will you give this letter to Michael. Please?                                    --- Tom... dás esta carta ao Michael, por favor?
If I accepted that, a court could prove I have knowledge of his whereabouts.          --- Se a aceitasse, um tribunal provaria que eu sei o paradeiro dele.
He'll get in touch with you.                                                          --- Sê paciente, Kay. Ele entrará em contacto contigo.
I let my cab go, so can I call another one, please?                                   --- Deixei o meu táxi ir. Posso entrar para chamar outro, por favor?
Come on.                                                                              --- Entra, desculpa.
Sorry.                                                                                --- Anda.
- Is Carlo there?                                                                     --- - Está? - O Carlo está?
- Who is this?                                                                        --- - Quem fala?
- A friend of Carlo.                                                                  --- - É uma amiga do Carlo.
Tell him that I can't make it tonight until later.                                    --- Pode dizer-lhe que só posso mais tarde esta noite.
Bitch!                                                                                --- Cabra!
- Dinner's on the table.                                                              --- - O jantar está na mesa.
- I'm not hungry.                                                                     --- - Ainda não tenho fome.
- The food is getting cold.                                                           --- - A comida está na mesa. Está a arrefecer.
- I' ll eat out later.                                                                --- - Como mais tarde.
- You just told me to make you dinner!                                                --- Acabaste de me dizer para fazer o jantar!
- Vafangool!                                                                          --- - Vaffanculo.
I' ll vafangool you!                                                                  --- - Vaffanculo, tu!
She has a filthy mouth, this Guinea brat.                                             --- Sua fedelha mestiça nojenta!
That's it, break it all, you spoiled Guinea brat.                                     --- Isso! Parte tudo, mestiça mimada!
Break it all!                                                                         --- Parte tudo!
Why don't you bring your whore home for dinner?                                       --- Por que não trazes a tua puta para jantar cá em casa?
Maybe I will.                                                                         --- Talvez traga.
- Clean it up!                                                                        --- - Agora, limpa tudo!
- Like hell I will!                                                                   --- - Limpo, uma ova!
You skinny, spoiled brat.                                                             --- Limpa tudo, sua fedelha magricela.
Clean it up!                                                                          --- Limpa tudo, limpa tudo!
Clean it up!                                                                          --- Limpa tudo!
Clean it up!                                                                          --- ¡ Límpialo!
I said, clean it up!                                                                  --- ¡ He dicho que lo limpies!
Clean it up!                                                                          --- ¡ Límpialo!
Clean that up, you...                                                                 --- Limpa isso, sua... limpa!
Clean it!                                                                             --- Limpa!
Clean it up!                                                                          --- Limpa! Limpa!
Yeah, kill me.                                                                        --- Sim, vá lá, mata-me.
Be a murderer, like your father!                                                      --- Sê uma assassina como o teu pai.
- All you Corleones are murderers!                                                    --- Vá! Todos os Corleones são uns assassinos!
- I hate you!                                                                         --- - Odeio-te!
Come on, kill me!                                                                     --- - Vá lá, mata-me!
Get out of here!                                                                      --- Sai daqui!
- I hate you!                                                                         --- - Odeio-te!
- Now I' ll kill you.                                                                 --- - Vá! Agora, mato-te eu!
You Guinea brat. Get out of here!                                                     --- Sua fedelha mestiça!
Connie, what's the matter?                                                            --- Connie, que se passa?
I can't hear you.                                                                     --- Não te ouço.
Connie, talk louder.                                                                  --- Connie, fala mais alto.
The baby's crying.                                                                    --- O bebé está a chorar.
Santino, I can't understand.                                                          --- Santino, não entendo...
I don't know.                                                                         --- Não sei... não entendo.
Yeah, Connie.                                                                         --- Sim, Connie.
You wait there.                                                                       --- Ouve, espera aí.
No, you just wait there.                                                              --- Não, não, espera aí.
Son-of-a- bitch.                                                                      --- Filho da mãe!
- Son-of-a- bitch!                                                                    --- - Filho da mãe!
- What's the matter?                                                                  --- - Sonny, que se passa?
Open the goddamn gate!                                                                --- Abre o maldito do portão!
Get off your ass.                                                                     --- Levanta-te!
Sonny!                                                                                --- Sonny!
- Sonny. - Get out of here!                                                           --- - Sonny, vem cá!
Go after him, go on!                                                                  --- Vão atrás dele, vão!
Son-of-a- bitch. Come on!                                                             --- Filho da mãe!
Give me a drop.                                                                       --- Dá-me um gole.
My wife is crying upstairs.                                                           --- A minha mulher está a chorar lá em cima.
I hear cars coming to the house.                                                      --- Ouço carros a aproximarem-se de casa.
Consigliere of mine, tell your Don what everyone seems to know.                       --- Consigliere meu... acho que devias dizer ao teu Don o que todos parecem saber.
I didn't tell Mama anything.                                                          --- Não contei nada à mamã.
I was about to come up and wake you and tell you.                                     --- Ia agora lá acima acordá-lo para lhe contar.
But you needed a drink first.                                                         --- Mas, primeiro, precisavas de uma bebida.
Yeah.                                                                                 --- Sim.
Well, now you've had your drink.                                                      --- Agora, já tomaste a tua bebida.
They shot Sonny on the causeway.                                                      --- Alvejaram o Sonny na estrada.
He's dead.                                                                            --- Está morto.
I want no inquiries made.                                                             --- Não quero inquéritos.
I want no acts of vengeance.                                                          --- Não quero actos de vingança.
I want you to arrange a meeting with the heads of the five families.                  --- Quero que marques uma reunião com os chefes das 5 Famílias.
This war stops now.                                                                   --- Esta guerra tem de acabar.
Call Bonasera.                                                                        --- Chama o Bonasera.
I need him now.                                                                       --- Preciso dele agora.
This is Tom Hagen.                                                                    --- Fala Tom Hagen.
I'm calling for Vito Corleone, at his request.                                        --- Estou a telefonar a pedido de Vito Corleone.
You owe your Don a service.                                                           --- Deve um serviço ao seu Don.
He has no doubt that you will repay it.                                               --- Ele não tem dúvidas de que pagará!
He will be at your funeral parlor in one hour.                                        --- Ele estará na sua casa funerária dentro de uma hora.
Be there to greet him.                                                                --- Esteja lá para o receber.
Well, my friend, are you ready to do me this service?                                 --- Bem, meu amigo, estás pronto para prestar o teu serviço?
Yes.                                                                                  --- Sim.
What do you want me to do?                                                            --- Que deseja que eu faça?
I want you to use all your powers and all your skills.                                --- Quero que uses todas as tuas faculdades e todas as suas habilidades.
I don't want his mother to see him this way.                                          --- Não quero que a mãe o veja neste estado.
Look how they massacred my boy.                                                       --- Vê o que fizeram ao meu filho.
It's safer to teach you English!                                                      --- - Tens de aprender a falar inglês.
I know English...                                                                     --- - Eu sei falar inglês.
Monday, Tuesday, Thursday, Wednesday, Friday, Sunday, Saturday.                       --- Segunda, terça, quinta, quarta, sexta, domingo, sábado...
Greetings, Don Tommasino.                                                             --- Cumprimentos, Don Tommasino.
How are things in Palermo?                                                            --- Como vão as coisas em Palermo?
Michael is teaching me to drive... watch, I' ll show you.                             --- O Michael está-me a ensinar a conduzir.
How are things in Palermo?                                                            --- Como vão as coisas em Palermo?
Young people don't respect anything anymore... times are changing for the worse.      --- Os jovens já não têm respeito por nada. Os tempos estão a mudar e eu não sei como isto vai acabar.
This place has become too dangerous for you.                                          --- Ouve, Michale, as pessoas daqui começam a questionar-se a teu respeito e não creio que este lugar seja seguro.
I want you to move to a villa near Siracusa... right now.                             --- Eu gizei um plano. Quero que te mudes para uma casa perto de Siracusa.
What's wrong?                                                                         --- Que se passou?
Bad news from America.                                                                --- Péssimas notícias... da América.
Your brother, Santino, they killed him.                                               --- O teu irmão Santino... Assassinaram-no.
Let's go... you promised.                                                             --- Michaele, vamos. Vamos lá. Prometeste-me.
Fabrizio!                                                                             --- Fabrizio!
Get the car.                                                                          --- Prepara o carro.
Are you driving yourself, Boss?                                                       --- - É o chefe que vai a guiar? - Sim.
Is your wife coming with you?                                                         --- A sua esposa também vai consigo?
No, take her to her father's house until things are safe.                             --- Não. Quero que a leves para casa do pai, onde estará segura.
Okay, anything you say.                                                               --- Certo. Como queira.
Calo, where is Apollonia?                                                             --- Calo, onde está a Apollonia?
She's going to surprise you.                                                          --- Está no carro.
She wants to drive.                                                                   --- Quer fazer-te uma surpresa.
She'll make a good American wife.                                                     --- Será uma boa esposa americana.
Wait, I' ll get the baggage.                                                          --- Espera, deixa-me ir buscar as malas.
Fabrizio!                                                                             --- Fabrizio!
Where are you going?                                                                  --- Aonde vais?
Wait there!                                                                           --- Michaele!
I' ll drive to you.                                                                   --- Espera aí!
No, Apollonia!                                                                        --- Não! Não, Apollonia!
Don Barzini, I want to thank you for helping me organize this meeting, and the other heads of the five families from New York and New Jersey. --- Don Barzini, quero agradecer por ter-me ajudado a organizar esta reunião de hoje. E também aos chefes das outras cinco Famílias de Nova Iorque e New Jersey.
Carmine Cuneo from the Bronx, and from Brooklyn Philip Tattaglia.                     --- Carmine Cuneo do Bronx, e de Brooklyn... Philip Tattaglia.
And from Staten Island we have with us Victor Strachi.                                --- E de Staten Island... temos aqui connosco Victor Strachi e todos os outros associados que vieram de tão longe como da
And the other associates that came as far as from California and Kansas City and all the other territories of the country. --- Califórnia, de Kansas City e de outros territórios do país.
Thank you.                                                                            --- Obrigado.
How did things ever get so far?                                                       --- Porque é que as coisas chegaram a este extremo?
I don't know.                                                                         --- Não sei.
It was so unfortunate, so unnecessary.                                                --- Uma infelicidade tão grande e desnecessária.
Tattaglia lost a son, and I lost a son.                                               --- Tattaglia perdeu um filho, eu perdi um filho.
We're quits.                                                                          --- Estamos quites.
And if Tattaglia agrees, then I'm willing to let things go on as before.              --- Se o Tattaglia concordar, então estou disposto a que as coisas passem a ser como eram antigamente.
We're grateful to Don Corleone for calling this meeting.                              --- Estamos todos gratos a Don Corleone por convocar esta reunião.
We all know him as a man of his word.                                                 --- Todos sabemos que é um homem de palavra.
A modest man who listens to reason.                                                   --- Um homem modesto, que dá sempre ouvidos à razão.
Yes, Don Barzini.                                                                     --- Sim, Don Barzini.
He's too modest.                                                                      --- É demasiado modesto.
He had all the judges and politicians in his pocket.                                  --- Controlava todos os juízes e políticos.
He refused to share them.                                                             --- Recusou-se a partilhá-los.
When did I ever refuse an accommodation?                                              --- Quando é que alguma vez recusei um favor?
All of you know me.                                                                   --- Todos aqui me conhecem.
When did I ever refuse, except one time?                                              --- Quando é que alguma vez recusei? Só uma vez.
And why?                                                                              --- E porquê?
Because I believe this drug business will destroy us in the years to come.            --- Porque acredito que o negócio da droga vai arruinar-nos no futuro.
It's not like gambling or liquor or even women, which is something that most people want, but is forbidden by the Church. --- Quero dizer, não é como o jogo, ou o álcool ou até mesmo as mulheres. que é algo que a maioria das pessoas querem hoje em dia, mas que lhes é proibido pelos maiorais da Igreja.
Even the police that have helped us in the past with gambling and other things are going to refuse to help us when it comes to narcotics. --- Até a polícia, que nos ajudou no passado com o jogo e outras actividades, se recusará a ajudar-nos quando se trata de narcóticos.
I believed that then and I believe that now.                                          --- Acreditei nisso então, e acredito agora.
Times have changed.                                                                   --- Os tempos mudaram.
It's not like the old days, when we could do anything we wanted.                      --- Não é como antigamente, que fazíamos o que queríamos.
A refusal is not the act of a friend.                                                 --- Recusar não é um gesto de amigo.
If Don Corleone had all the judges and politicians, then he must share them or let others use them. --- Don Corleone controla todos os juízes e políticos em Nova Iorque, então tem de os partilhar ou deixar que outros os usem.
He must let us draw the water from the well.                                          --- Tem de deixar-nos tirar água do poço.
Certainly he can present a bill for such services.                                    --- Certamente que pode apresentar uma conta por esses serviços.
After all, we're not communists.                                                      --- Afinal, não somos comunistas.
I also don't believe in drugs.                                                        --- Também não acredito em drogas.
For years I paid my people extra, so they wouldn't do that kind of business.          --- Durante anos, paguei mais à minha gente para eles não se meterem nesse tipo de negócio.
Somebody says to them" I have powders."" If you put up 3- 4, 000 dollar investment, we can make 50, 000 distributing." --- Alguém vem ter com eles e diz:" Tenho pó branco."" Se fizerem um investimento de 2, 3 mil dólares, podemos lucrar$50 mil na distribuição."
They can't resist.                                                                    --- Eles não conseguem resistir.
I want to control it as a business, keep it respectable.                              --- Quero controlar isto como um negócio, para o manter respeitável.
I don't want it near schools, I don't want it sold to children.                       --- Não a quero perto das escolas. Não a quero vendida a crianças.
Thats an infàmia.                                                                     --- Isso é uma infâmia!
In my city we would keep the traffic to the colored.                                  --- Na minha cidade manteríamos o tráfico entre os pretos, os de cor.
They're animals, so let them lose their souls.                                        --- São uns animais, de qualquer modo, por isso deixemo-los perder as suas almas.
I hoped that we could come here and reason together.                                  --- Espero que possamos chegar a um consenso entre todos.
And I'm willing to do whatever is necessary to find a peaceful solution.              --- E como um homem razoável, estou disposto a fazer o que for necessário para encontrar uma solução pacífica para este problema.
We are agreed.                                                                        --- Então, todos estamos de acordo.
The traffic in drugs will be permitted, but controlled.                               --- O tráfico de drogas será permitido, mas controlado.
Don Corleone will give us protection in the east, and there will be peace.            --- E Don Corleone dar-nos-á protecção no leste, e haverá paz.
I must have strict assurance from Corleone.                                           --- Mas tenho de ter a garantia absoluta da parte do Corleone.
As time goes by and his position becomes stronger, will he attempt any individual vendetta? --- À medida que o tempo passa e que a sua posição se fortalece, tentará ele alguma vingança pessoal? Ouça.
We are all reasonable men.                                                            --- Somos todos homens sensatos.
We don't have to give assurances.                                                     --- Não temos de dar garantias, como se fôssemos advogados.
You talk about vengeance.                                                             --- Está a falar de vingança?
Will vengeance bring your son back to you?                                            --- A vingança pode trazer-lhe o seu filho de volta?
Or my boy to me?                                                                      --- Ou o meu filho para mim?
I forgo the vengeance of my son.                                                      --- Eu esqueço a vingança do meu filho.
But I have selfish reasons.                                                           --- Mas tenho razões egoístas.
My youngest son was forced to leave this country because of this Sollozzo business.   --- O meu filho mais novo... foi forçado a sair deste país por causa do caso Sollozzo.
And I have to make arrangements to bring him back here safely.                        --- Tenho de tratar de tudo para trazê-lo de volta em segurança.
Cleared of all these false charges.                                                   --- Liberto de todas essas falsas acusações.
But I'm a superstitious man.                                                          --- Mas sou um homem supersticioso.
If an unlucky accident should befall him, if he should be shot by a police officer, or if he should hang himself in his jail cell, or if he's struck by a bolt of lightning, then I'm going to blame some of the people in this room. --- E se lhe acontecer algum infeliz acidente, se um polícia lhe der um tiro, ou se se enforcar na sua cela, ou se for atingido por um relâmpago, então irei culpar algumas das pessoas presentes nesta sala.
And that I do not forgive.                                                            --- E, aí, não perdoarei.
But, that aside let me say that I swear on the souls of my grandchildren, that I will not be the one to break the peace we've made here today. --- Mas, tirando isso, juro solenemente... pelas almas dos meus netos, que não serei eu a quebrar a paz que acordámos aqui hoje.
Should I insist that all of Tattaglia's drug middlemen have clean records?            --- Quando me encontrar com o pessoal do Tattaglia, devo insistir para que todos tenham o cadastro limpo?
Mention it.                                                                           --- Fala nisso.
Don't insist.                                                                         --- Não insistas.
- Barzini will know without being told.                                               --- O Barzini é um homem que saberá sem que alguém lho diga.
- You mean Tattaglia.                                                                 --- Refere-se ao Tattaglia?
Tattaglia's a pimp.                                                                   --- Tattaglia é um chulo.
He could never have outfought Santino.                                                --- Ele nunca poderia ter levado a melhor na luta contra o Santino.
But I didn't know until this day that it was Barzini all along.                       --- Mas, até hoje, não sabia que o traidor era o Barzini.
Come on, Nancy.                                                                       --- Vamos, Nancy.
Keep together, everyone.                                                              --- Fiquem todos juntos.
Brian.                                                                                --- Brian.
Okay, all right.                                                                      --- Está bem, de acordo.
How long have you been back?                                                          --- Há quanto tempo voltaste?
I' ve been back a year.                                                               --- Cheguei há um ano.
Longer than that, I think.                                                            --- Talvez mais, acho eu.
It's good to see you, Kay.                                                            --- É bom ver-te, Kay.
I'm working for my father now, Kay.                                                   --- Agora trabalho para o meu pai, Kay.
He's been sick.                                                                       --- Ele tem estado doente.
Very sick.                                                                            --- Muito doente.
But you're not like him.                                                              --- Mas tu não és como ele, Michael.
You told me you weren't going to become like your father.                             --- Pensei que ias ser diferente do teu pai. Foi o que me disseste.
My father is no different than any other powerful man.                                --- O meu pai é igual a qualquer outro homem poderoso.
Any man who's responsible for other people.                                           --- Qualquer homem que seja responsável por outras pessoas.
Like a senator or president.                                                          --- Como um senador ou um presidente.
- How naive you sound.                                                                --- - Sabes como pareces ingénuo?
- Why?                                                                                --- - Porquê?
They don't have men killed.                                                           --- Senadores e presidentes não mandam matar homens.
Who's being naive, Kay?                                                               --- Quem está a ser ingénua, Kay?
My father's way of doing things is over. Even he knows that.                          --- Kay, o modo do meu pai fazer as coisas está acabado.
In five years the Corleone family is going to be completely legitimate.               --- Quero dizer, em cinco anos, a Família Corleone vai ser totalmente legítima.
Trust me.                                                                             --- Confia em mim.
That's all I can tell you about my business. Kay...                                   --- É só isso que te posso dizer sobre o meu trabalho.
Michael, why did you come here?                                                       --- Michael, por que vieste aqui?
Why?                                                                                  --- Porquê?
What do you want with me after all this time?                                         --- Que queres de mim após este tempo todo?
I' ve been calling and writing.                                                       --- Tenho telefonado e escrito.
I came because I need you.                                                            --- Vim aqui porque preciso de ti.
I care for you.                                                                       --- Porque gosto de ti.
- Please stop it, Michael.                                                            --- - Por favor, pára, Michael.
- Because... I want you to marry me.                                                  --- - Porque... quero que cases comigo.
- It's too late.                                                                      --- - É demasiado tarde, demasiado tarde.
- Please, Kay...                                                                      --- - Por favor, Kay...
I' ll do anything you ask to make up for what's happened to us.                       --- Farei tudo o que pedires, tudo para compensar o que nos aconteceu.
Because that's important, Kay.                                                        --- Porque é importante, Kay.
Because what's important is that we have each other.                                  --- Porque o importante é que... nos temos um ao outro.
That we have a life together.                                                         --- Que tenhamos uma vida juntos.
That we have children.                                                                --- Que tenhamos filhos.
Our children.                                                                         --- Os nossos filhos.
Kay, I need you. And I love you.                                                      --- Kay, preciso de ti, e amo-te.
Barzini's people chisel my territory and we do nothing about it!                      --- A gente do Barzini introduziu-se no meu território e nós não fazemos nada!
- Soon I' ll have no place to hang my hat!                                            --- Muito em breve, não haverá um lugar em Brooklyn onde possa pendurar o meu chapéu!
- Be patient.                                                                         --- - Seja paciente.
I'm not asking for help.                                                              --- Não lhe estou a pedir ajuda, Mike.
Just take off the handcuffs.                                                          --- Tire só as algemas.
- Be patient.                                                                         --- - Seja paciente.
- We must protect ourselves.                                                          --- - Temos de nos proteger.
- Let me recruit some new men.                                                        --- Dê-me uma hipótese de recrutar alguns homens. Não.
- No. - Barzini would get an excuse to fight.                                         --- Não quero dar uma desculpa ao Barzini para começar a lutar.
- Mike, you're wrong.                                                                 --- Mike, estás enganado.
Don Corleone...                                                                       --- Don Corleone...
You once said that one day Tessio and me could form our own family.                   --- Uma vez, disse que chegaria o dia em que o Tessio e eu poderíamos formar a nossa própria Família.
Till today I would never think of it.                                                 --- Até hoje, nunca pensei nisso.
I must ask your permission.                                                           --- Tenho de pedir a sua autorização.
Michael is now head of the family.                                                    --- O Michael é agora o chefe da Família.
If he gives his permission, then you have my blessing.                                --- Se ele vos der permissão, então, têm a minha bênção.
After we make the move to Nevada you can leave the Corleone family and go on your own. --- Depois de nos mudarmos para o Nevada, podem deixar a Família Corleone e seguir o vosso caminho. - Depois de partirmos para Nevada.
- How long will that be?                                                              --- - Quanto tempo será?
- Six months.                                                                         --- Seis meses.
Forgive me, but with you gone, me and Pete will come under Barzini's thumb.           --- Desculpe, Padrinho, mas quando partirem, eu e o Pete ficaremos sob a alçada do Barzini, mais cedo ou mais tarde.
I hate that Barzini.                                                                  --- E eu odeio aquele Barzini!
In six months´ time there will be nothing left to build on.                           --- Em seis meses, não haverá nada onde possamos começar.
- Do you have faith in my judgment?                                                   --- - Têm fé na minha opinião?
- Yes.                                                                                --- - Sim.
- Do I have your loyalty?                                                             --- - Tenho a vossa lealdade?
- Always, Godfather.                                                                  --- - Sim, sempre, Padrinho.
Then be a friend to Michael.                                                          --- Então, sejam amigos do Michael.
Do as he says.                                                                        --- Façam o que ele disser.
Things are negotiated that'll solve your problems and answer your questions.          --- Há coisas que estão a ser negociadas agora que vão resolver todos os vossos problemas e responder a todas as vossas questões.
That's all I can tell you now.                                                        --- É só isso que posso dizer-vos agora.
Carlo, you grew up in Nevada.                                                         --- Carlo, tu cresceste no Nevada.
When we make our move there, you'll be my right-hand man.                             --- Quando nos mudarmos para lá, vais ser o meu braço direito.
Tom Hagen is no longer consigliere.                                                   --- Tom Hagen já não é consigliere.
He'll be our lawyer in Vegas.                                                         --- Vai ser o nosso advogado em Vegas.
That's no reflection on Tom, just how I want it.                                      --- Não tem nenhum reflexo no Tom, mas é assim que eu quero.
If I ever need help, who's a better consigliere than my father?                       --- Além disso, se alguma vez eu precisar de ajuda quem melhor que o meu pai para ser meu Consigliere?
That's it.                                                                            --- Bem, é tudo.
- Thank you, Papa.                                                                    --- - Obrigado, pai.
- I'm happy for you, Carlo.                                                           --- - Estou feliz por ti, Carlo.
Mike... Why am I out?                                                                 --- Mike... por que fiquei de fora?
You're not a wartime consigliere, Tom.                                                --- Não és um consigliere de guerra, Tom.
Things may get rough with the move.                                                   --- As coisas podem ficar difíceis com a nossa mudança.
Tom.                                                                                  --- Tom...
I advised Michael.                                                                    --- Aconselhei o Michael.
I never thought you were a bad consigliere.                                           --- Nunca te considerei um mau consigliere.
I thought Santino was a bad Don, rest in peace.                                       --- Pensava que o Santino era um mau Don, que descanse em paz...
Michael has all my confidence, just as you do.                                        --- O Michael tem toda a minha confiança, tal como tu.
But there are reasons why you must have no part in what is going to happen.           --- Mas há razões para não entrares no que vai acontecer.
- Maybe I could help.                                                                 --- - Talvez eu pudesse ajudar.
- You're out, Tom.                                                                    --- - Estás fora, Tom.
I can't get over the way your face looks.                                             --- Estou espantado com a tua cara. Estás mesmo com óptimo aspecto!
This doctor did some job.                                                             --- Este médico fez um trabalho e pêras.
Did Kay talk you into it?                                                             --- Quem te convenceu?
Hey, hey, hey!                                                                        --- A Kay? Espera!
Leave them out here.                                                                  --- Deixa-as aqui. Tratamos delas depois.
He's tired and wants to clean up.                                                     --- Ele está cansado, quer refrescar-se.
Let me open the door, all right?                                                      --- Pronto, deixa-me abrir a porta, certo?
- Hello, Mike!                                                                        --- Olá, Mike!
Welcome to Las Vegas!                                                                 --- Bem-vindo a Las Vegas!
- All for you, kid!                                                                   --- Tudo para ti, rapaz!
It's all his idea.                                                                    --- A ideia é dele, certo? Não é?
- Your brother Freddy.                                                                --- - O teu irmão Freddy. - Raparigas?
- Girls?                                                                              --- Sai!
I' ll be right back.                                                                  --- - Eu volto já. - Está bem.
Keep them occupied.                                                                   --- Mantém-nas ocupadas.
- Anything you want, kid, anything.                                                   --- - Tudo o que quiseres, rapaz.
- Who are the girls?                                                                  --- - Quem são as raparigas?
- That's for you to find out.                                                         --- - Compete-te a ti descobrires.
- Get rid of them, Fredo.                                                             --- - Livra-te delas, Fredo.
- Hey, Mike...                                                                        --- Mike...
- I'm here on business.                                                               --- Fredo, estou aqui em negócios. Parto amanhã.
Get rid of them.                                                                      --- Livra-te delas.
I'm tired.                                                                            --- Estou cansado.
Get rid of the band too.                                                              --- Despacha também a banda.
Hey, take off.                                                                        --- Vão-se embora. Toca a andar.
Take off. Let's go.                                                                   --- Vá, vai-te embora.
Hey, that's it. Hey, Angelo.                                                          --- Acabou, Angelo.
Hey, come on!                                                                         --- Então!
Scram!                                                                                --- Desandem!
Come on, honey.                                                                       --- Anda, querida, vamos.
I don't know what's the matter with him, Johnny.                                      --- Vamos. Não sei, Johnny. Não sei que raio se passa com ele.
Sorry.                                                                                --- Desculpa. - Não há problema.
I don't know.                                                                         --- Não sei.
He's tired.                                                                           --- Ele está cansado... ele...
What happened to Moe Greene?                                                          --- Que aconteceu ao Moe Greene?
He had some business.                                                                 --- Ele disse que tinha uns assuntos.
He said to give him a call when the party started.                                    --- Disse para lhe telefonares quando a festa começasse.
Well, give him a call.                                                                --- Bem, telefona-lhe.
- Johnny, how are you?                                                                --- - Johnny, como estás?
- Nice to see you, Mike.                                                              --- - Olá, Mike. É bom voltar a ver-te.
- We're proud of you.                                                                 --- - Estamos todos orgulhosos de ti.
- Thanks.                                                                             --- - Obrigado, Mike.
Sit down, I want to talk to you.                                                      --- Senta-te, quero falar contigo.
The Don is proud too.                                                                 --- O Don também está orgulhoso de ti, Johnny.
Well, I owe it all to him.                                                            --- Bom... eu devo-lhe tudo.
He knows how grateful you are.                                                        --- Ele sabe como estás grato.
That's why he'd like to ask a favor of you.                                           --- É por isso que ele gostaria de te pedir um favor.
Mike, what can I do?                                                                  --- Mike, em que posso ser útil?
We're thinking of giving up our interests in the olive oil business and settling here. --- A Família Corleone está a pensar em deixar o negócio do azeite. Fixarmo-nos aqui.
Moe will sell us his share of the casino and the hotel, so we'll own all of it.       --- O Moe Greene vende-nos a parte dele do casino e do hotel. Assim, podia ser tudo da Família.
- Tom!                                                                                --- - Tom...
- Are you sure?                                                                       --- - Mike, tens a certeza disso?
Moe loves the business.                                                               --- O Moe adora o negócio.
He never said nothing about selling.                                                  --- Ele nunca me falou em vender.
I' ll make him an offer he can't refuse.                                              --- Vou fazer-lhe uma oferta irrecusável.
See, Johnny...                                                                        --- Vês, Johnny...
We figure that entertainment would draw gamblers to the casino.                       --- Pensamos que o espectáculo será um factor importante para atrair jogadores para o casino.
We hope you'll sign a contract to appear five times a year.                           --- Esperamos que assines um contrato para apareceres 5 vezes por ano.
Perhaps convince some of your friends in the movies to do the same.                   --- Talvez convenceres alguns dos teus amigos dos filmes a fazerem o mesmo.
We're counting on you.                                                                --- Estamos a contar contigo.
Sure, Mike.                                                                           --- Claro, Mike.
I' ll do anything for my godfather.                                                   --- Farei qualquer coisa pelo meu Padrinho, sabes disso.
Good.                                                                                 --- Óptimo.
Hey, Mike!                                                                            --- Mike.
Hello, fellows.                                                                       --- Olá, pessoal.
Everybody's here.                                                                     --- Estão todos aqui.
Freddy, Tom.                                                                          --- Freddy, Tom.
- Good to see you.                                                                    --- - É bom ver-te, Mike.
- How are you, Moe?                                                                   --- - Como estás, Moe?
Have everything?                                                                      --- Têm tudo o que precisam?
Specially prepared food, the best dancers, and good credit.                           --- O Chefe fez-vos um prato especial. Ficarão de língua de fora com as dançarinas e têm crédito.
Draw chips for everybody, so they can play on the house.                              --- Dá fichas a todos nesta sala para jogarem por conta da casa.
Is my credit good enough to buy you out?                                              --- O meu crédito chega para comprar a tua parte?
Buy me out?                                                                           --- Comprar a minha parte?
The casino, the hotel.                                                                --- O casino, o hotel.
The Corleone family wants to buy you out.                                             --- A Família Corleone quer comprar a tua parte.
The Corleone family wants to buy me out?                                              --- A Família Corleone quer comprar a minha parte? Não, eu compro a vossa.
No, I buy you out.                                                                    --- Vocês não me compram.
Your casino loses money.                                                              --- O teu casino perde dinheiro.
We can do better.                                                                     --- Talvez possamos fazer melhor.
- You think I'm skimming off the top?                                                 --- - Achas que estou a escorregar, Mike?
- You're unlucky.                                                                     --- - Estás com azar.
You Guineas make me laugh.                                                            --- Vocês" spaghettis" fazem-me mesmo rir.
I took Freddy in when you had a bad time, and now you try to push me out!             --- Faço-vos o favor de ficar com o Freddie quando estão a passar por uma fase má e, depois, tentam tirar-me o tapete!
You did that because we bankrolled your casino and the Molinari family guaranteed his safety. --- Aceitaste o Freddie porque a Família Corleone financiou o teu casino, porque a Família Molinari na Costa garantiu a segurança dele.
Let's talk business.                                                                  --- Agora, estamos a falar de negócios. Falemos de negócios. Sim.
Yes.                                                                                  --- Falemos de negócios, Mike.
First of all, you're all done.                                                        --- Antes de mais, vocês estão acabados.
You don't have that kind of muscle anymore.                                           --- A Família Corleone já não tem a força que tinha.
The Godfather is sick.                                                                --- O Padrinho está doente, certo?
You're getting chased out of New York by the others.                                  --- Estão a ser corridos de N. I. Pelos Barzini e pelas outras Famílias.
Do you think you can come to my hotel and take over?                                  --- Que achas que se passa aqui? Achas que podes vir ao meu hotel e ficar com ele?
I talked to Barzini.                                                                  --- Falei com o Barzini.
I can make a deal with him and still keep my hotel!                                   --- Posso fazer negócio com ele e ficar com o meu hotel.
Is that why you slapped my brother around in public?                                  --- É por isso que bates no meu irmão em público?
That was nothing, Mike.                                                               --- Isso não foi nada, Mike.
Moe didn't mean nothing by that.                                                      --- O Moe não quis dizer nada com isso.
He flies off the handle sometimes, but we're good friends.                            --- É claro que ele de vez em quando sai da linha, mas somos bons amigos, não é, Moe?
I have a business to run.                                                             --- Tenho um negócio para gerir.
I' ve got to kick asses sometimes.                                                    --- De vez em quando, tenho de fazer isso para que tudo corra bem.
We had an argument, so I had to straighten him out.                                   --- Tivemos uma pequena discussão. Por isso, tive de pô-lo na ordem.
You straightened my brother out?                                                      --- Puseste o meu irmão na ordem?
He was banging cocktail waitresses!                                                   --- Ele andava a" papar" duas empregadas de cada vez.
Players couldn't get a drink.                                                         --- Os jogadores não tinham bebidas à mesa.
What's wrong with you?                                                                --- Que se passa contigo?
I leave for New York tomorrow.                                                        --- Amanhã, parto para Nova Iorque.
Think about a price.                                                                  --- Pensa num preço.
Son-of-a- bitch!                                                                      --- Filho da puta!
I'm Moe Greene!                                                                       --- Sabes quem eu sou?
I made my bones when you were out with cheerleaders.                                  --- Sou o Moe Greene! Já eu trabalhava ainda tu andavas com chefes de claques!
Wait a minute, Moe. I have an idea.                                                   --- Espera um minuto, Moe.
Tom, you're the consigliere.                                                          --- Tom... Tom, és o consigliere Podes falar com o Don, e explicar...
Talk to the Don... Just a minute.                                                     --- Espera um minuto.
Don is semi-retired and Mike is in charge of the family business.                     --- O Don está semi-reformado e o Mike está a gerir o negócio da Família agora.
If you have anything to say, say it to Michael.                                       --- Se tens algo a dizer, diz ao Michael.
Mike, you don't come to Las Vegas and talk to a man like Moe Greene like that!        --- Não vens a Las Vegas falar assim a um homem como o Moe Greene!
Fredo...                                                                              --- Fredo...
You're my older brother, and I love you.                                              --- És o meu irmão mais velho e gosto muito de ti.
But don't ever take sides with anyone against the family again.                       --- Mas não voltes a tomar o partido de ninguém contra a Família.
Ever.                                                                                 --- Jamais.
I have to see my father and his people, so have dinner without me.                    --- Tenho de falar com o meu pai e com a gente dele. Por isso, janta sem mim.
This weekend we'll go out.                                                            --- Este fim-de-semana vamos sair.
We'll go to the city, see a show and have dinner.                                     --- Vamos à cidade, vamos ver um espectáculo e jantamos.
Your sister wants to ask you something.                                               --- Michael... Michael, a tua irmã quer pedir-te uma coisa.
- Let her ask.                                                                        --- - Deixa-a pedir.
- She's afraid to.                                                                    --- - Não, ela tem medo.
They want you to be godfather to their boy.                                           --- A Connie e o Carlo querem que sejas padrinho do filho deles.
- We'll see.                                                                          --- - Veremos.
- Will you?                                                                           --- - Serás?
Let me think about it.                                                                --- Deixa-me pensar nisso.
Come on.                                                                              --- Veremos.
Barzini will move against you first.                                                  --- O Barzini irá primeiro contra ti.
He'll set up a meeting with someone you absolutely trust.                             --- Marcará uma reunião com alguém em quem confias absolutamente.
Guaranteeing your safety.                                                             --- Garantindo a tua segurança.
And at that meeting you'll be assassinated.                                           --- E nessa reunião, serás assassinado.
I like to drink wine more than I used to.                                             --- Gosto de beber vinho mais do que era costume.
- Anyway, I'm drinking more.                                                          --- - Agora, bebo mais.
- It's good for you, Pop.                                                             --- - Faz-lhe bem, pai.
I don't know.                                                                         --- Não sei.
Are you happy with your wife and children?                                            --- Estás feliz com a tua mulher e os teus filhos?
- Very happy.                                                                         --- - Muito feliz.
- That's good.                                                                        --- - Isso é bom.
I hope you don't mind the way I keep going over this Barzini business.                --- Espero que não te importes que esteja sempre a insistir neste assunto do Barzini.
- No, not at all.                                                                     --- - Não, de modo nenhum.
- It's an old habit.                                                                  --- - É um hábito antigo.
I spend my life trying not to be careless.                                            --- Toda a vida tentei não ser descuidado.
Women and children can be careless, but not men.                                      --- As mulheres e as crianças podem ser descuidadas. Os homens, não.
- How's your boy?                                                                     --- - Como está o teu filho?
- He's good.                                                                          --- - Está bom.
He looks more like you every day.                                                     --- Está cada vez mais parecido contigo.
He's smarter than I am.                                                               --- É mais esperto do que eu.
He's three and can read the funny papers.                                             --- Com três anos, já lê banda desenhada.
Read the funny papers.                                                                --- Lê banda desenhada.
I want you to arrange for a telephone man to check all in-and out-going calls.        --- Quero que arranjes um homem na Companhia dos Telefones para ouvir todas as chamadas feitas e recebidas.
I did it already.                                                                     --- - Já fiz isso, pai.
I took care of that, Pop.                                                             --- - Pode ser qualquer um.
That's right.                                                                         --- - Já tratei disso, pai.
I forgot.                                                                             --- - É verdade.
What's the matter?                                                                    --- O que se passa?
What's bothering you?                                                                 --- O que é que o preocupa?
I' ll handle it.                                                                      --- Vou aguentar-me.
I told you I can handle it, so I' ll handle it.                                       --- Disse-lhe que o podia fazer. Vou aguentar-me.
I knew that Santino would have to go through all this.                                --- Sabia que o Santino teria de passar por tudo isto.
And Fredo...                                                                          --- E o Fredo...
Fredo was, well...                                                                    --- O Fredo era... enfim...
But I never wanted this for you.                                                      --- Mas eu nunca... Nunca quis isto para ti.
I worked my whole life.                                                               --- Passei a vida a trabalhar.
I don't apologize for taking care of my family.                                       --- Não peço desculpa por cuidar da minha família.
And I refused to be a fool, dancing on a string held by all those big shots.          --- E recusei-me a ser um fantoche, manipulado por todos esses manda-chuvas.
I don't apologize.                                                                    --- Não peço desculpa.
That's my life, but I thought that, that when it was your time, you would be the one to hold the strings. --- É a minha vida, mas julgava que, quando chegasse a tua vez, que serias tu a mexer os cordelinhos.
Senator Corleone.                                                                     --- Senador Corleone.
Governor Corleone. Something.                                                         --- Governador Corleone ou coisa parecida.
Another pezzonovante.                                                                 --- Mais um manda-chuva...
Well...                                                                               --- Bom...
Just wasn't enough time, Michael.                                                     --- Não houve tempo suficiente, Michael.
Wasn't enough time.                                                                   --- Não houve tempo suficiente.
We'll get there, Pop.                                                                 --- Havemos de lá chegar, pai.
We'll get there.                                                                      --- Havemos de lá chegar.
Now listen, whoever comes to you with this Barzini meeting, he's the traitor.         --- Agora, escuta... Quem quer que te propuser o encontro com o Barzini, é ele o traidor.
Don't forget that.                                                                    --- Não te esqueças disso.
Can I hold it, please?                                                                --- Posso segurar nele?
- Can I water these?                                                                  --- - Posso regar estes?
- Yes, go ahead.                                                                      --- - Sim, rega.
Over here, over here.                                                                 --- Deste lado, deste lado.
Be careful.                                                                           --- Tem cuidado.
You're spilling it.                                                                   --- Estás a entornar.
Anthony!                                                                              --- Antony!
Come here, come here.                                                                 --- Anda cá, anda cá.
That's it.                                                                            --- Pronto, já chega.
We'll put it right there.                                                             --- Vamos pô-lo aqui.
I' ll show you something. Come here.                                                  --- Vou mostrar-te uma coisa.
Stand there.                                                                          --- Fica aí.
Give me an orange!                                                                    --- Dê-me uma laranja!
That's a new trick.                                                                   --- É um novo truque.
You run in there.                                                                     --- Tu corres para ali.
Run in there.                                                                         --- Corre para ali.
Where are you?                                                                        --- Onde está?
Mike, can I have a minute?                                                            --- Mike, posso dar-lhe uma palavrinha?
Barzini wants to arrange a meeting.                                                   --- O Barzini quer marcar uma reunião.
He says we can straighten out any of our problems.                                    --- Diz que podemos resolver todos os nossos problemas.
- You talked to him?                                                                  --- - Falou com ele?
- Yeah.                                                                               --- - Falei.
I can arrange security.                                                               --- Posso garantir segurança.
On my territory.                                                                      --- No meu território.
- All right?                                                                          --- - Pode ser?
- All right.                                                                          --- - De acordo.
Do you know how they're going to come at you?                                         --- Sabes como vão abordar-te?
They're arranging a meeting in Brooklyn.                                              --- Estão a preparar uma reunião em Brooklyn.
Tessio's ground. Where I' ll be safe.                                                 --- No território do Tessio, onde estarei em segurança.
I always thought it would be Clemenza, not Tessio.                                    --- Sempre julguei que seria o Clemenza, e não o Tessio.
It's the smart move.                                                                  --- É uma jogada inteligente.
Tessio was always smarter.                                                            --- O Tessio sempre foi mais inteligente.
But I'm going to wait. After the baptism.                                             --- Mas eu vou esperar... até depois do baptizado.
I' ve decided to be godfather to Connie's baby.                                       --- Decidi ser padrinho do bebé da Connie.
And then I' ll meet with Don Barzini and Tattaglia.                                   --- E depois encontrar-me-ei com Don Barzini e Tattaglia...
All the heads of the five families.                                                   --- Com todos os chefes das cinco Famílias.
Michael, do you believe in God, the Father, Creator of Heaven and Earth?              --- Michael, crês em Deus, o Pai Todo - - Poderoso, Criador do Céu e da Terra?
I do.                                                                                 --- Creio.
Do you believe in Jesus Christ, His only Son, our Lord?                               --- Crês em Jesus Cristo, Seu único filho, Nosso Senhor?
I do.                                                                                 --- Creio.
Do you believe in the Holy Ghost, the Holy Catholic Church?                           --- Crês no Espírito Santo, na Santa Igreja Católica?
I do.                                                                                 --- Creio.
Michael Francis Rizzi, do you renounce Satan?                                         --- Michael Francis Rizzi, renuncias a Satanás?
I do renounce him.                                                                    --- Sim, renuncio.
And all his works?                                                                    --- E a todas as suas obras?
I do renounce them.                                                                   --- Sim, renuncio.
Oh, God!                                                                              --- Meu Deus!
- And all his pomps?                                                                  --- - E a todos os seus faustos?
- I do renounce them.                                                                 --- - Renuncio.
Michael Rizzi, will you be baptized?                                                  --- Michael Rizzi, serás baptizado?
I will.                                                                               --- Serei.
Michael Rizzi, go in peace, and may the Lord be with you. Amen.                       --- Michael Rizzi, vai em paz e que o Senhor te acompanhe.
Kay!                                                                                  --- Kay!
Kiss your godfather.                                                                  --- Beija o teu padrinho.
Can't go to Vegas.                                                                    --- - Carlo... - Sim?
Something's come up.                                                                  --- Não podes ir para Vegas.
Everybody has to leave without us.                                                    --- Surgiu uma coisa. Terão de partir sem nós.
- Mike, it's our first vacation!                                                      --- Mike, é a primeira vez que vamos de férias!
- Connie, please.                                                                     --- Por favor, Connie...
Go back to the house, wait for my call.                                               --- O que queres? Volta para casa.
It's important.                                                                       --- Espera pelo meu telefonema.
I' ll only be a couple of days.                                                       --- Será apenas por alguns dias.
We're on our way to Brooklyn.                                                         --- Vamos agora para Brooklyn.
- I hope Mike can get us a good deal.                                                 --- Espero que o Mike nos consiga um bom acordo, logo à noite.
- I'm sure he will.                                                                   --- Estou certo de que conseguirá.
Sal, Tom, the boss says he'll come in a separate car, so you two go on ahead.         --- Sal, Tom, o chefe disse que irá noutro carro. Disse para irem andando. Raios!
- That screws up my arrangements.                                                     --- Ele não pode fazer isso! Lixa todos os meus preparativos.
- That's what he said.                                                                --- - Foi o que ele disse.
I can't go either, Sal.                                                               --- - Eu também não posso ir, Sal.
Tell Mike it was only business.                                                       --- Diz ao Mike que era apenas uma questão de negócios.
I always liked him.                                                                   --- Eu sempre gostei dele.
- He understands that.                                                                --- - Ele sabe disso.
- Excuse me, Sal.                                                                     --- - Com licença, Sal...
Tom, can you get me off the hook?                                                     --- Tom, podes safar-me?
- For old times´ sake?                                                                --- Em nome dos bons velhos tempos?
- Can't do it, Sally.                                                                 --- Não posso, Sally.
You have to answer for Santino, Carlo.                                                --- Tens de responder pelo Santino, Carlo.
- Mike, you got it all wrong.                                                         --- Mike, estás muito enganado.
- You fingered Sonny for Barzini.                                                     --- Entregaste o Sonny à gente do Barzini.
That little farce you played with my sister.                                          --- E aquela fita que fizeste com a minha irmã...
- You think that could fool a Corleone?                                               --- Julgas que isso enganaria um Corleone? Mike, estou inocente.
- I'm innocent. I swear on the kids.                                                  --- Juro pelos miúdos.
- Please, don't do this. - Sit down.                                                  --- - Por favor, Mike, não me faças isso.
Don't do this to me, please.                                                          --- Mike, não me faças isso, por favor.
Barzini is dead.                                                                      --- O Barzini está morto.
So is Philip Tattaglia.                                                               --- O Philip Tattaglia, também.
Moe Greene.                                                                           --- Moe Greene.
Strachi.                                                                              --- Strachi.
Cuneo.                                                                                --- Cuneo.
Today I settle all family business, so don't tell me you're innocent, Carlo.          --- Hoje, estou a resolver todos os assuntos da Família. Por isso, não me digas que estás inocente, Carlo.
Admit what you did.                                                                   --- Confessa que o fizeste.
Get him a drink.                                                                      --- Arranja-lhe uma bebida.
Come on.                                                                              --- Vá lá...
Don't be afraid, Carlo.                                                               --- Não tenhas medo, Carlo. Vá lá.
Do you think I'd make my sister a widow?                                              --- Julgas que faria com que a minha irmã ficasse viúva?
I'm godfather to your son, Carlo.                                                     --- Sou padrinho do vosso filho, Carlo.
Go ahead, drink, drink.                                                               --- Vá lá, bebe. Bebe.
No, you're out of the family business.                                                --- Não, Carlo. Estás fora dos negócios da Família.
That's your punishment.                                                               --- É o teu castigo.
You're finished.                                                                      --- Estás acabado.
I'm putting you on a plane to Vegas.                                                  --- Vou meter-te num avião para Las Vegas.
Tom.                                                                                  --- Tom.
I want you to stay there.                                                             --- Quero que fiques lá.
Understand?                                                                           --- Percebeste?
Only don't tell me you're innocent.                                                   --- Mas não me digas que estás inocente.
Because it insults my intelligence.                                                   --- Porque isso é um insulto à minha inteligência.
Makes me very angry.                                                                  --- E enfurece-me bastante.
Who approached you?                                                                   --- Quem te procurou?
Tattaglia or Barzini?                                                                 --- O Tattaglia ou o Barzini?
It was Barzini.                                                                       --- Foi o Barzini.
Good.                                                                                 --- Óptimo.
There's a car waiting outside to take you to the airport.                             --- Está um carro à tua espera lá fora para te levar ao aeroporto.
I' ll call your wife and tell her what flight you're on.                              --- Vou telefonar à tua mulher a dizer-lhe qual o voo em que vais.
- Mike...                                                                             --- - Mike...
- Get out of my sight.                                                                --- - Desaparece da minha vista.
Hello, Carlo.                                                                         --- Olá, Carlo.
- I'm trying to tell you...                                                           --- - Estou a tentar dizer-te que...
- Mama, please!                                                                       --- - Por favor, mãe!
Michael!                                                                              --- Michael! Michael!
- What is it?                                                                         --- - O que se passa?
- Where is he?                                                                        --- - Onde está ele?
Michael, you lousy bastard!                                                           --- Michael, seu estupor!
You killed my husband.                                                                --- Mataste o meu marido!
You waited until Papa died, so nobody could stop you.                                 --- Esperaste que o pai morresse, para que ninguém pudesse deter-te, e mataste-o!
You blamed him for Sonny.                                                             --- Culpaste-o pela morte do Sonny. Sempre o fizeste.
Everybody did.                                                                        --- Toda a gente o fez.
But you never thought about me!                                                       --- Mas nunca pensaste em mim! Nunca te ralaste comigo!
Now what are we going to do?                                                          --- - E agora?
Connie.                                                                               --- O que vou fazer? - Connie...
Why do you think he kept Carlo at the Mall?                                           --- Por que é que julgas que ele manteve o Carlo no Centro Comercial?
He knew he was going to kill him.                                                     --- Já sabia que ia matá-lo!
And you stood godfather to our baby.                                                  --- E foste padrinho do nosso bebé.
You lousy cold-hearted bastard!                                                       --- Seu canalha insensível!
Want to know how many men he had killed with Carlo?                                   --- Queres saber quantos homens ele matou, além do Carlo?
Read the papers!                                                                      --- Lê os jornais!
That's your husband, that's your husband!                                             --- Foi o teu marido!
No!                                                                                   --- Não!
No, no...                                                                             --- Não, não...
Take her upstairs.                                                                    --- Levem-na lá para cima.
Get her a doctor.                                                                     --- Chamem um médico.
She's hysterical.                                                                     --- Está histérica.
Hysterical.                                                                           --- Histérica.
Michael, is it true?                                                                  --- Michael, é verdade?
- Don't ask me about my business, Kay.                                                --- Não me faças perguntas sobre os meus assuntos, Kay. É verdade?
- Is it true? Don't ask me about my business.                                         --- Não me faças perguntas sobre os meus assuntos.
Enough!                                                                               --- - Não...
All right.                                                                            --- Está bem.
This one time.                                                                        --- Só desta vez...
This one time I' ll let you ask me about my affairs.                                  --- Desta vez, podes fazer perguntas sobre os meus assuntos.
Is it true?                                                                           --- É verdade?
Is it?                                                                                --- É...?
No.                                                                                   --- Não.
I guess we both need a drink. Come on.                                                --- Acho que ambos precisamos de uma bebida.
Don Corleone.                                                                         --- Don Corleone...
